#BM  #Book #Moves #PC_principle 

## Субкультура Стаи  
Выберите не менее трёх пунктов из приведенного ниже списка (или придумайте собственные варианты) в дополнение к Общему Сленгу, который вы должны взять. Это  частички общего культурного контекста, которые связывают  Стаю воедино, маленькие, но важные.  Каждый раз, когда вы демонстрируете их в игре, отмечайте Путь  Волка или Путь Человека (в зависимости от того, в какой форме  вы находитесь в этот момент)

 - Общий сленг: согласуйте пять слов общего  сленга.  (вы можете использовать сленг сколько  хотите, но можете отметить Путь только 1 раз за  сессию)  

 - Вы бегаете и охотитесь вместе как волки – при  любой возможности!  

 - Вы ждёте, пока Альфа поест первым.  

 - Вы часто обнимаетесь, засыпаете вместе,  треплете волосы, дерётесь и резвитесь друг с  другом.  

 - Вы смотрите в пол, когда Альфа наставляет вас.  

 - У вас есть общий дресс-код: например, байкерский  стиль, деловые костюмы, стиль дровосеков, стиль  американских домохозяек 50-х, треники и спортивная форма.  Вы не похожи друг на друга, но одеваетесь похоже.  

 - У вас есть табу поведение, которое вы считаете  неприемлемым, или то, о чём вы не говорите.  

 - У вас есть ритуалы приёма пищи, удовольствие  от еды связывает вас вместе.  

## Традиции 
Традиции – это негласные законы. Вы не обязаны знать, почему  они появились, но обязаны знать, что они важны и что все  соблюдают их... ну, кроме того самого, чьё имя произносят только  шёпотом

- Запишите три Традиции Стаи в этом поле: например, секретность – ни одна душа не должна знать о  существовании оборотней, и вы должны убить любого, кто  раскроет ваш секрет

- Кто из NPC был изгнан из Стаи за нарушение Традиции? Что произошло?

- Кто из вас тайно нарушил Традицию? Что случилось, и кто из вас знает об этом?

## Ходы стаи  
Любой член Стаи использовать один из этих ходов, когда Стая действует как Стая. Это  означает, что по крайней мере два сородича по Стае должны действовать вместе по приказу  Альфы и в соответствии с Традициями

### Подавите Их. 
Потратьте 12 Ресурсов Стаи. Какими бы ни были ваши  шансы, какими бы ни были противоречия между вами, Стая собирается  вместе и сражается как единое целое. Ничто не может противостоять вам, и  эта битва ваша. Каждый описывает одну потрясающую вещь, которую он  сделал; и сородич по Стае, который решил сделать этот ход, описывает  общую славную победу.  

### Защищайте территорию. 
Потратьте 8 Ресурсов Стаи. Это место твоё, твоё  святилище, твоя крепость, твой дом. Когда Стая защищает свою  территорию, каждый сородич по Стае может повысить результат своего  следующего броска ходов Доминировать, Растерзать или Поддаться  волчьей сущности (т.е. превратите промах в частичный успех или  частичный успех в полный) в течении сцены.  

### По своей природе. 
Потратьте 10 Ресурсов Стаи. Вы знали, что враг сделает  этот ход, и у вас был план на крайний случай. Что это?











