#BM  #Book #Moves #Improvement 

## Пути Волка и Человека 

В каждом буклете Шкуры есть Путь Волка и Путь Человека, состоящие из двух трекеров по три круга. Когда вы заполняете трекеры, ваш персонаж может развиваться, меняться и получать дополнительные навыки через Повышения – дискретные улучшения способностей вашего персонажа. 

Когда правила требуют, чтобы вы отметили Путь, вы должны отметить Путь той формы, в которой вы находились в этот момент. Если вы были в человеческом обличье, то отметьте Путь Человека; если вы были в волчьем обличье, то отметьте Путь Волка. 

Вы должны заполнить оба Пути, чтобы получить Повышение. 

Отмечайте Путь, когда: 
- вы играете в такт Биению своего сердца 
- вы демонстрируете субкультуру своей Стаи (Pack Culture) 
- вы получаете четвертую Связь с одним персонажем 
- вы разделяете момент искреннего товарищества 
- когда ход буклета Шкуры говорит вам об этом 
 
Вы можете отметить в общей сложности только два круга (на любом Пути) в одной сцене. 

Если вас просят отметить круг, но соответствующий путь заполнен, то не отмечайте круг. 

Когда оба пути будут заполнены, сотрите все метки на обоих Путях и выберите Повышение, которое добавите в свой буклет. 

Повышение – это: 
- добавьте +1 к любой характеристике (до максимума в +3) 
- выберите новый ход из своего буклета Шкуры 
- выберите ход из другого буклета Шкуры 

Вы можете пять раз получить Повышение для своего персонажа. Когда вы достигнете шестого Повышения, вам следует вывести своего персонажа из игры и создать нового.