#US1 #Archetypes #Supernatural #Beast #Manipulator 

## Вампир
Вампир  — настоящий городской хищник: сильный, быстрый, бессмертный, ненасытный. Он чудовище, извращённое отражение человека, которым был когда‑то, обречённое бродить по земле, служа своему голоду. Держись от него подальше

### Долги
- Кто‑то подкармливает тебя и следит за тем, чтобы ты регулярно питался. Ты должен ему дважды. 
- Кто‑то отчаянно нуждается в том, что можешь дать только ты. Он должен тебе. 
- Есть некто ответственный за то, что ты стал вампиром. Он должен тебе.

### Драматические ходы
#### Ход инаковости 
Если ты кормишься против желания жертвы, *прими инаковость*. 

#### Ход близости
Когда ты испытываешь с кем‑то близость — физическую или эмоциональную, — открой ему один из своих секретов или стань *должен* ему. В любом случае партнёр входит в твою **паутину** и становится *должен* тебе. 

#### Последний ход
Когда твой персонаж умирает или  уходит Распорядителю, назови имя кого‑то из присутствующих, чьей смерти ты желаешь: твои агенты и союзники будут безжалостно преследовать его.

### Ходы инаковости

#### Магия крови
выбери две волшебные силы фей. *Прими инаковость* каждый раз, когда ты прибегаешь к одной из них. 

#### От меня так просто не уйти
когда ты **востребуешь последний долг** с пленника своей **паутины**, *прими инаковость*, чтобы сохранить *долг* и оставить должника в **паутине**. 

#### Прирождённый охотник
*прими инаковость*, когда преследуешь смертного второстепенного персонажа в ночи. Твоя жертва не в состоянии сбежать от тебя, что бы ни делала, а ты можешь свободно поймать или убить её просто по желанию. 

#### Расширенная диета
ты можешь кормиться любыми существами, не только людьми. Кровь существ, особенно далёких от человека, может грозить неожиданными побочными эффектами.


### Ходы
*Ты получаешь этот ход сразу:* 
#### Вечный голод
твой голод требует человеческой крови, плоти или эмоций — выбери что‑то одно. Когда ты кормишься, *услышь зов крови*. При результате 10+ выбери три из приведённых вариантов. При 7–9 выбери два. 
- Ты залечиваешь одно *ранение*. 
- Ты узнаёшь секрет о своей жертве. 
- Ты получаешь *расходуемый козырь*. 
- Жертва не умирает. 
В случае провала что‑то идёт крайне неудачно. 


*Также ты выбираешь ещё два хода из приведённых ниже.* 
#### Держи друзей близко
когда ты пытаешься **распознать мотивы** при помощи потакания слабостям цели, услышь *зов крови* вместо того, чтобы *прислушиваться к голосу разума*. 

#### Невозможно устоять
когда ты **убеждаешь второстепенного персонажа** при помощи обещаний или соблазнения, рассматривай результат 7–9 как 10+. В случае провала твоя попытка успешна, как при 7–9, но привлекла внимание соперника или врага. 

#### Пустить слух
когда **востребуешь долг** с пленника своей **паутины**, добавь в список этот вариант: 
- Пустить среди членов *мира*, к которому принадлежит должник, слух о том, что тебе что‑то нужно. Ты получаешь *расходуемый козырь* (+3), когда отправляешься на поиски в этот *мир*. 

#### Убежище
у тебя есть безопасное укрытие, защищённое от внешних угроз. В нём имеется запас пропитания на экстренный случай, пара упырей и запасной путь к спасению. Когда кто‑то добровольно приходит в это убежище, он становится частью твоей **паутины**. 

#### Хладнокровие
когда ты **пытаешься выкрутиться** из какой‑то ситуации, находясь в состоянии эмоционального напряжения, *услышь зов крови* вместо того, чтобы *собраться с духом*.


### Паутина
Когда некто обращается к тебе за одолжением, советом или информацией, либо угрожает твоим интересам, он входит в твою **паутину** и становится *должен* тебе. Имея дело с увязшими в твоей **паутине**, ты можешь: 
- Получить постоянный козырь (+1) для того, чтобы **протянуть ему руку помощи** или **встать на его пути**. 
- Когда **распознаёшь его мотивы**, добавить к списку вопросов ещё один: «Чего твой персонаж жаждет по‑настоящему?». 
В начале игровой серии выбери одного из пленников своей **паутины** и узнай какую‑то его тайну, которую он предпочёл бы скрыть. Персонажи покидают твою паутину, **только** если больше ничего тебе не *должны*.