#US1 #Archetypes

## Волк
Первобытный, смертоносный и  потрясающий. Мало кто  на  этом свете способен потягаться с  оборотнем в  упорстве или  грубой силе. Получившие проклятье через волчий укус или  принявшие его через родителей несут в своей крови заряд великой ярости. Однако ярость, как и любое чувство, можно обуздать — со временем.

### Долги
- Некто укрывает тебя от чего‑то или кого‑то могущественного. Ты *должен* ему. 
- Некто нанял тебя для какого‑то дела, а ты всё провалил. Ты *должен* ему дважды. 
- Кто‑то живёт на твоей территории, пользуясь твоей защитой. Он *должен* тебе.

### Драматические ходы
#### Ход инаковости 
Когда ты начинаешь охоту на кого‑либо, *прими инаковость*

#### Ход близости
Когда ты испытываешь с  кем‑то  близость  — физическую или  эмоциональную, — между вами устанавливается глубинная связь. Отныне ты всегда знаешь, где его найти, а также чувствуешь, если ему грозит опасность. Эта связь сохраняется до конца следующей игровой серии.

#### Последний ход
Когда твой персонаж умирает или уходит Распорядителю, все участники сцены, которых ты хочешь защитить, благополучно сбегают в безопасное место, невзирая на любые препятствия.


### Ходы инаковости

#### Единение со зверем
*прими инаковость* и до конца игровой серии добавь два качества к своему облику волка. 

#### Зов природы
ты получаешь +1 *к крови* (максимум +4). С этого момента, если ты, *слушая зов крови*, получаешь 12+, *прими инаковость*.
#### Под солнцем и луной
прими инаковость, чтобы немедленно превратиться в волка. 

#### Знай врага своего
*прими инаковость*, чтобы определить источник самой большой опасности для твоей территории, даже если он скрыт с помощью магии или удачного обмана.

### Ходы
*Ты получаешь эти ходы сразу:* 
#### Ищейка
когда ты охотишься на кого‑то, *услышь зов крови*. В случае успеха ты точно знаешь, где искать цель, и можешь преследовать её по запаху, пока не найдёшь. При результате 10+ получи один *расходуемый козырь* (+1) против цели. В случае провала нечто неприятное доберётся до тебя первым. 

#### Обход территории
если ты активно патрулируешь свою территорию в начале игровой серии, *услышь зов крови*. При результате 10+ здесь всё спокойно и беды проявляют себя минимально; получи *постоянный козырь* (+1) на все попытки отправиться на поиски по своей территории. При 7–9 одна из бед (по твоему выбору) проявляет себя, но в целом всё стабильно. В случае провала, или если ты не уделяешь своей территории должного внимания, ситуация резко обостряется, и беды начинают сыпаться одна за другой. 

*Также ты выбираешь ещё один ход из приведённых ниже:* 
#### Альфа
когда ты **убеждаешь второстепенного персонажа** на своей территории, *слушай зов крови* вместо того, чтобы следовать *велению сердца*. 

#### Безрассудство
если ты бросаешься навстречу опасности, не просчитывая вариантов, то получаешь *броню* +1. Если при этом ты возглавляешь группу, она также получает *броню* +1. 

#### Регенерация
когда ты **являешь свою сущность**, добавь ещё один вариант к списку доступных. 
- Твои раны затягиваются, избавься от одного *ранения*. 

#### Я не животное
ты можешь возвращаться в человеческое обличье из волчьего по собственному желанию. Чтобы сделать это, *соберись с духом.* В случае успеха превращение успешно. При 7–9 ты получаешь 1 *ранение* или должен *принять инаковость*. В случае провала ты превращаешься, но не полностью, это занимает много времени или причиняет сильную боль.

### Облик волка
По  умолчанию ты превращаешься в  волка, когда в  небе восходит полная луна. При  этом ты получаешь естественное оружие (*урон* 2) и *броню* 1. Превращению можно сопротивляться, но это непростая задача. Вернуться в  первоначальный облик ты сможешь только на  рассвете. 

*Выбери два варианта из перечисленных.* 
- В облике волка ты наносишь +1 *урона*. 
- В облике волка ты получаешь +1 *брони*. 
- Твои атаки игнорируют *броню*. 
- Ты превращаешься каждую ночь, а не только в полнолуние. 
- В облике волка ты получаешь *постоянный козырь* (+1) на **избегание неприятностей**. 
- Сражаясь против групп противников, ты считаешься *малой группой*. 
- В облике волка ты практически невосприимчив к магическим атакам. 

Выбери два варианта из перечисленных. 
- Серебряное оружие игнорирует твою *броню*. 
- В облике волка ты иногда теряешь над собой контроль. 
- Принимая облик волка, ты должен **выкрутиться** или начать охоту. 
- Ты не можешь сопротивляться превращению, если оно начинается. 
- Превращение занимает какое‑то время и причиняет сильную боль.

### Территория
Ты объявил часть города своей территорией. По умолчанию это область, покрывающая один или два квартала и страдающая от *преступности*.

*Выбери два варианта из перечисленных.*
- Твоя территория простирается на несколько городских кварталов (добавь благо: *влиятельность*). 
- Местные жители стараются сделать свои улицы безопаснее (удали беду: *преступность*). 
- Тебя уважают и признают защитником порядка (добавь благо: *поддержка местных*). 
- На твоей территории имеется пространство, где ты можешь бродить и охотиться (добавь благо: *охотничьи угодья*). 
- Ты договорился с кем‑то, чтобы он защищал твою территорию в твоё отсутствие (добавь благо: *страж*). 

*Выбери два варианта из перечисленных.* 
- Твоя территория принадлежит кому‑то более могущественному, чем ты (добавь беду: *обязательства*). 
- Кто‑то более могущественный положил глаз на твою территорию и старается завладеть ею (добавь беду: *интервенция*). 
- Смертные на твоей территории активно стараются восстановить работу местных заведений и инфраструктуру (добавь беду: *угроза авторитету*). 
- Твоя территория страдает от присутствия какой‑то сверхъестественной сущности (добавь беду: *потустороннее присутствие*). 
- Ты предложил защиту кому‑то на своей территории, и теперь его проблемы стали твоими (добавь беду: *подопечный*).