#US1 #Archetypes

## Призрак
Полтергейст, привидение, дух  — в  каждом уголке мира их  зовут по‑своему. Они — воплощения наших тайных страхов и обитатели не ‑ ясных грёз. Тени умерших, по какой‑то причине не покидающие сию юдоль скорби. Им ведомы все наши слабости и греховные страсти.

### Долги
- Некий персонаж (или его предок) был причастен к твоей гибели. Он *должен* тебе. 
- Кто‑то присматривает за членами твоей семьи. Ты *должен* ему дважды. 
- Ты портишь кому‑то жизнь, и он знает, что виновен именно ты. Ты *должен* ему дважды.

### Драматические ходы
#### Ход инаковости 
Если ты видишь, как  кто‑то  страдает, но  бездействуешь  — *прими инаковость*.

#### Ход близости
Ход близости Когда ты испытываешь с кем‑то близость — физическую или эмоциональную, — получи один *шанс*. Если в будущем твой партнёр попадёт в беду, ты можешь использовать этот *шанс*, чтобы немедленно оказаться рядом.


#### Последний ход
Последний ход Когда ты получаешь максимально возможное количество ранений, твоё астральное тело рассеивается. Через несколько дней ты восстановишься. Если же твой персонаж отправляется в мир иной или уходит Распорядителю, любой присутствующий персонаж получает +1 к *духу* (максимум +3).


### Ходы инаковости

####  Испить жизнь
*прими инаковость*, чтобы прикоснуться к кому‑то, нанести ему 2 *ранения* (*игнорируя броню*) и заживить 1 *ранение* себе. 

####  Ночные кошмары
*прими инаковость*, чтобы проникнуть в сны кого‑то, кто спит в твоём присутствии. Пока ты находишься внутри сновидения, ты можешь взаимодействовать со спящим и его грёза ми, как если бы он был духом. 

####  Одержание
*прими инаковость*, чтобы проникнуть в сознание находящегося рядом с тобой персонажа, чей рассудок уязвим (так ли это — решает Распорядитель), и на короткое время получить контроль над его действиями и речью. 

####  Телекинез
сконцентрировавшись, ты можешь перемещать и поднимать небольшие объекты на расстоянии. *Прими инаковость*, чтобы переместить предмет размером до автомобиля.


### Ходы
*Ты получаешь этот ход сразу:* 
#### Воплощение
обычные люди не могут чувствовать твоё присутствие или общаться с тобой, если ты не воплотишься. Ты можешь сделать это, потратив пару секунд на сосредоточение и выбрав два варианта из приведённых ниже. 
- Тебя могут слышать. 
- Тебя могут видеть. 
- Ты можешь взаимодействовать с материальными предметами. 
Ты можешь *принять инаковость*, чтобы выбрать только один или все три варианта сразу. 

*Также ты выбираешь ещё два хода из приведённых ниже.* 

#### Голоса мёртвых
если ты **отправляешься на поиски** и обращаешься за помощью к призракам, получи *постоянный козырь* (+1) на взаимодействие с ними. 

#### Навязчивость
когда ты **встаёшь на пути** у кого‑то, тебе не требуется броска кубиков — считай, что результат всегда 10+. Если ты **пытаешься сбить с толку** второстепенного персонажа, *соберись с духом* вместо того, чтобы *прислушиваться к голосу разума*. 

#### Сквозь стену
у тебя всегда есть возможность **избежать неприятностей**. Делая это, ты можешь выбрать дополнительный вариант: 
- взять кого‑то с собой. 
В случае провала ты привлекаешь внимание опасных духов и привидений, находящихся поблизости. 

#### Фантазм
увеличь *дух* на 1 (максимум +3). 

#### Якорь
есть нечто, что не позволяет тебе уйти — твой якорь. В его присутствии ты *улучшаешь ход* **явить сущность**. Если твой якорь оказывается в опасности, ты получаешь доступ ко всем своим *ходам инаковости*, пока не удостоверишься, что с ним всё в порядке. Если твой якорь будет уничтожен, то же произойдёт и с тобой.