#PAP  #Games #Preface #Fantasy

## О чем
Героическое фэнтези о странствующих искателях приключений идущих к цели

## Описание
Путь к особой цели (2я редакция) - настольная ролевая игра, вдохновлённая классикой авантюрных романов и духом Sword & Sorcery. Здесь сцены жестоких сражений и дальних странствий соседствуют с эпизодами из жизни гордых властителей и коварных интриганов.

Русскоязычный автор - [Zam](https://itch.io/profile/zamurmun) 

[Офф сайт ](https://zamurmun.itch.io/pick-a-path) - игра распространяется по принципу "плати сколько хочешь"

[Онлайн буклеты в Менторе](https://pbta.gmentor.ru/vaa54e0d1f74bf3d390cf858d1993f46b)

## Особенности гейм дизайна
#Gamedesign *- Заметные отличия от Apocalypse World*

- **Нет хит-поинтов у NPC** - обычные противники "погибают сразу", количество врагов, которых может убить герой за одно действие, зависит от его классового урона (от 1 до 3). [[(PAP) Сражения|Система сражения]] вводит механику "орды" - числа врагов, большего чем текущая сила отряда. Сражаясь с ордой герои делают ход "[[(PAP) Взгляни в глаза смерти|взгляни в глаза смерти]]" каждый раз, когда не пытаются сбежать или уклониться от боя.  У особых врагов есть **преграды** (от 1 до 3) которые необходимо разрушить или обойти, чтобы их победить. 
- Система **[[(PAP) Урон и лечение|ран и состояний]]** вместо хит-поинтов. Герой может выдержать от 0 до 3 ран (в зависимости от параметра непреклонности), прежде чем погибнет. Также у каждого героя есть 4 возможных состояния (Задета гордость, Истощены силы, Притуплены чувства, Одолевают сомнения) которые позволяют совершать особенные ходы и избегать ран.
- При создании персонажа каждый называет одного "**другом**", к нему может быть применен  **ход поддержки** (уникальный для каждого буклета). Остальным вписывается некая степень "недоверия", которую предполагается преодолеть в процессе развития персонажа
- Система **союзников**, которые могу следовать за героем. У союзников есть свои черты которыми могут [[(PAP) Ход союзника|воспользоваться игроки]]. Эти черты необходимо [[(PAP) Сплотиться|восстанавливать]] или союзник покинет тебя
- **Опыт** дается при провале броска и в конце сессии после [[(PAP) Конец сессии|ответов на вопросы]]. Каждый следующий **уровень** стоит на 1 опыта больше предыдущего
- **Экспозиция и общая проблема** определяется на этапе **[[(PAP) Создание персонажа|создания братства]]** - отряда персонажей. **Угрозы**, которым противостоят герои создаются на основе выбранных игроками буклетов.
- Сюжет двигает механика **авантюр** - отрезков истории, инициируемых игроками. 


[[!(PAP) Moves]]
[[!(PAP) Archetypes]]
[[!(PAP) GM]]
[[!(PAP) Book]]
