#AW1 #Moves #Situation #Heal #Wound #Drama #Bonds 
*По умолчанию **ходы урона и лечения** используются в игре. МЦ может решить пропускать их, когда считает нужным.*

Этот ход необычен тем, что успех — это плохо для игрока, а провал — хорошо. 

Когда ты ***получаешь урон***, учти полученный **урон** (за вычетом брони, если она на тебе есть). На 10+ МЦ может выбрать 1:
- Ты выведен из строя: без сознания, в ловушке, в ступоре или в панике. 
- Всё хуже, чем казалось. Получи ещё 1 урон. 
- Выбери 2 из списка на 7–9, ниже. 
На 7–9 МЦ может выбрать 1: 
- Ты теряешь равновесие.
- Ты отпускаешь то, что держал. 
- Ты теряешь из виду кого-то или что-то, за кем следил. 
- Ты не замечаешь чего-то важного. 
При провале МЦ всё равно может выбрать что-то из списка на 7–9 выше. Однако, если он так делает, это засчитывается вместо части полученного тобой урона, так что ты получаешь –1урон. 

Когда ты ***наносишь урон другому персонажу игрока***, он получает +1 истории с тобой (в своём буклете) за каждый сегмент урона, который был нанесён твоим персонажем. Если это доводит его показатель до история +4, он сбрасывает его до история +1 как обычно, а значит — отмечает опыт.

Когда ты ***лечишь урон другого персонажа***, ты получаешь +1 к истории с ним (в своём буклете) за каждый сегмент урона, который вылечишь. Если это доводит твой показатель до история +4, сбрось его до история +1 как обычно и отметь опыт. Когда ты причиняешь кому-то боль, он лучше тебя узнаёт. 
  Когда ты кого-то лечишь, ты лучше его узнаёшь.