#US1 #Archetypes #Supernatural #Oracle #Telepath 

## Прорицатель
Будущее всегда непостоянно, подобно великой реке, влекущей каждого навстречу неизбежному концу, что  таится в  невидимых нам течениях. Лишь немногие способны плыть против этого течения и подниматься над поверхностью, чтобы увидеть, что ожидает нас. Все они прокляты и все они благословенны.

### Долги
- Кто‑то помогает тебе разобраться с толкованием видений и снов, которые тебя посещают. Ты *должен* ему дважды. 
- Тебя посетило ужасное пророчество, но ты не знаешь, как помочь человеку, к которому оно относится… Пока не знаешь. Ты *должен* ему. 
- Твои видения помогают кому‑то раскрыть его истинный потенциал. Он *должен* тебе.

### Драматические ходы
#### Ход инаковости 
Когда ты даёшь кому‑то ложное пророчество, *прими инаковость*.

#### Ход близости
Когда ты испытываешь с  кем‑то  близость  — физическую или  эмоциональную, — ты получаешь однозначное и чёткое видение чего‑то, связанного с его будущим. Ты можешь задать три вопроса об этом видении, *принимая инаковость* за каждый из них.

#### Последний ход
Когда твой персонаж умирает или уходит Распорядителю, яви миру пророчество, которое эхом отзовётся во снах по всему миру. Опиши детали этого видения. Распорядитель претворит твоё пророчество в жизнь рано или поздно.


### Ходы инаковости

#### Всевидящий
*прими инаковость* и одно *ранение* (*игнорирует броню*), чтобы получить видение о текущей ситуации. Задай Распорядителю вопрос, на который он ответит честно. 

#### Глубокое погружение
когда ты пытаешься **распознать чьи‑то мотивы**, **прочесть мысли** или провести сеанс **психометрии**, *прими инаковость*, чтобы задавать любые вопросы, а не только те, что приведены в описании хода. 

#### Недобрые предзнаменования
*прими инаковость*, когда сходишься с кем‑то лицом к лицу, чтобы проклясть его. *Соберись с духом*. При результате 10+ выбери два варианта из приведённых ниже. При 7–9 выбери один. 
- Проклятие будет действовать долго. 
- У проклятия мощные и очевидные эффекты. 
- Нет однозначных указаний на то, что причина проклятия — именно ты. 

#### Пригвоздить взглядом
*прими инаковость*, чтобы поймать взгляд цели, после чего она становится тиха и неподвижна до тех пор, пока ты не разорвёшь зрительный контакт.


### Ходы
*Ты получаешь этот ход сразу:* 
#### Предсказание
в начале каждой игровой серии *соберись с духом*. При результате 10+ получи два *шанса*. При 7–9 получи один *шанс*. В ходе игровой серии можешь использовать эти *шансы*, чтобы заявить, что вот-вот произойдёт нечто ужасное. Ты и твои союзники получаете *постоянный козырь* (+1) против грядущей угрозы. В случае провала ты предвидишь смерть кого‑то, кто важен для тебя, и получаешь −1 ко всем ходам, связанным с предотвращением этой смерти. 

*Также ты выбираешь ещё два хода из приведённых ниже:* 
#### Двойная жизнь
ты вступаешь в *мир Смертных*, не отказываясь при этом и от своего *мира*. Если кто‑то должен совершить ход **расследования** или *прикоснуться к твоему миру,* назови тот из *миров,* что больше подходит к ситуации. 

#### Любой ценой
когда ты противостоишь чьим‑то планам или действиям, пытаясь не дать одному из своих видений стать реальностью, *прикоснись к миру своего противника* и получи *расходуемый козырь* (+1). 

#### Не держи в себе
все персонажи в твоём присутствии (включая тебя самого) получают улучшение хода **явить сущность**. 

#### Психометрия
когда ты исследуешь интересный объект, *прислушайся к голосу разума*. При результате 10+ задай три вопроса из списка. При 7–9 задай один вопрос. 
- Какова история этого предмета? 
- Какие запреты или ограничения касаются этого предмета? 
- Кому или чему принадлежит этот предмет? 
- Какие тайны и загадки хранит этот предмет? 
- Какие сильные эмоции кто‑либо испытывал недавно рядом с этим предметом? 
В случае провала эмоции, некогда окружавшие предмет, захлёстывают тебя, и ты получаешь −1 ко всем *ходам* до конца сцены. 

#### Чтение мыслей
прикоснувшись к кому‑то, ты получаешь возможность прочесть часть его мыслей. **Соберись с духом**. При результате 10+ задай три вопроса из списка. При 7–9 задай один вопрос. 
- О чём твой персонаж думает прямо сейчас? 
- Кого ты защищаешь? 
- Что заставляет тебя хранить секреты? 
- Какова скрытая боль твоего персонажа?
В случае провала ты причиняешь 1 *урон* (*игнорирует броню*) цели и себе