#US1 #Archetypes #Mage #Lab #Proprietor
## Чародей
Чародеи — одни из самых могущественных и смертоносных представителей человечества. Способность изменять окружающую реальность даёт им устрашающую власть. А ничто не развращает так, как власть.

### Долги
- Кто‑то помогает тебе справляться с твоими внутренними демонами. Ты *должен* ему. 
- Есть кто‑то, к кому ты идёшь, оказавшись в беде. Ты *должен* ему дважды. 
- Ты помогаешь кому‑то хранить опасный секрет. Он *должен* тебе.

### Драматические ходы
#### Ход инаковости 
Когда ты заключаешь сделку с  чем‑то  тёмным и  могущественным, *прими инаковость*

#### Ход близости
 Когда ты разделяешь с кем‑то близость — физическую или эмоциональную, — реши, важен ли для тебя партнёр. Если нет, он спокойно отправляется по своим делам. Если же да, он получает постоянный штраф −1 на  все попытки **избежать неприятностей**, пока не  разделит близость с кем‑то другим.

#### Последний ход
Умирая, ты можешь наложить на кого‑то из присутствующих ужасное проклятие. Опиши подробности проклятия и способы, которым его можно снять.


### Ходы инаковости

#### Охранные знаки
*прими инаковость*, чтобы защитить при помощи магических знаков и печатей пространство величиной с небольшую комнату. Защита продержится месяц и один день, если ты сам не решишь снять её раньше. 

#### Твой час пробил
*прими инаковость* и произнеси истинное имя присутствующего в сцене второстепенного персонажа, чтобы нанести ему 3 *ранения* (*игнорируют броню*). 

#### Тёмные искусства
когда ты бросаешься в атаку, используя магию или экстрасенсорные способности, то можешь *принять инаковость* и *собраться с духом* вместо того, чтобы *слушать зов крови*. 

#### Чёрная магия
*прими инаковость*, чтобы проигнорировать одно требование, установленное Распорядителем, когда используешь **кабинет**.


### Ходы
#### Личная коллекция
когда ты отправляешься в свой кабинет за ингредиентами для заклинания, реликвиями или книгами, *соберись с духом*. При результате 10+ ты находишь именно то, что искал. При 7–9 у тебя есть нечто похожее, но оно подпорчено или ему чего‑то ощутимо не хватает. В случае провала ты не находишь нужной вещи, но знаешь кого‑то, у кого она, скорее всего, есть. 

#### Преисполнение силой
когда ты собираешь и направляешь свои магические силы, *соберись с духом*. При результате 10+ получи три *шанса*. При 7–9 получи три шанса и выбери один из приведённых ниже вариантов. В случае провала получи один *шанс*, однако больше в этой сцене ты не можешь **преисполниться силой**. 
- Получи постоянный штраф −1 до тех пор, пока не сможешь отдохнуть. 
- Получи 1 *ранение* (*игнорирует броню*). 
- *Прими инаковость*.
Твои *шансы* сохраняются до  тех пор, пока ты не  используешь их. Ты можешь использовать их для сотворения любого известного тебе заклинания согласно его описанию.

### Заклинания
*Выбери три из представленного списка:*
#### Власть над стихиями
ты заклинаешь силы природы, чтобы обратить их против своих врагов. Используй *шанс*, чтобы **броситься в атаку** с магией в качестве оружия (урон 3, ближнее или урон 2, ближнее, по площади). 

#### Невидимость
используй *шанс*, чтобы на несколько секунд сделаться невидимым для наблюдателей. 

#### Поиск
используй *шанс*, чтобы узнать местонахождение кого‑либо. Ты должен иметь при себе нечто, принадлежавшее цели, или недавно отделённые незначительные части её тела (прядь волос, состриженные ногти, кровь и т. д.). 

#### Порча
используй *шанс*, чтобы нанести 1 *ранение* (*игнорирует броню*) кому‑то на любом расстоянии. Тебе потребуется образец его волос, крови или слюны, чтобы сделать это. 

#### Стирание памяти
используй *шанс*, чтобы заставить беспомощную цель забыть какие‑то из событий последнего часа. Ты можешь использовать ещё один *шанс* и *принять инаковость*, чтобы заменить стёртые воспоминания другими. 

#### Телепортация
используй *шанс*, чтобы перенестись на короткое расстояние в пределах места действия текущей сцены. 

#### Щит
используй *шанс*, чтобы наделить себя или кого‑то рядом с собой *бронёй* +1, либо используй два шанса, *чтобы* наделить *бронёй* +1 всех в пределах небольшой области (которая может включать и тебя самого). Эффект сохраняется до конца сцены. Ты можешь накладывать несколько **щитов** поверх друг друга, суммируя эффекты.


### Кабинет
Выбери и подчеркни 4 особенности, которыми обладает твой кабинет.
- невероятно много знающий помощник
- испытательная зона, магические ловушки
- библиотека со старыми книгами
- куча древних реликвий
- волшебная тюрьма
- магические охранные печати
- портал в иное измерение
- круг силы
- фармацевтическая лаборатория.

Выбери и подчеркни 2 недостатка, которыми обладает твой кабинет. 
- он привлекает внимание существ из других миров
- в нём много нестабильных субстанций
- многие знают его местонахождение
- в нём вечно кончаются важные ингредиенты
- тебе сложно туда пробираться 

Когда ты идёшь поработать в  кабинет, Распорядитель должен сказать, что тебе потребуется, чтобы закончить работу.

### Предмет силы
У тебя есть предмет силы, необходимый для того, чтобы направлять магическую энергию. Без  него ты получаешь −1, когда прибегаешь к ходу **преисполнение силой**. Выбери преимущества, которые даёт тебе твой предмет силы. 
- +1 к урону от твоей магии. 
- Ты получаешь броню +1, пока имеешь хотя бы один *шанс* от **преисполнения силой**. 
- Ты получаешь на один *шанс* больше, когда **преисполняешься силой**.