#PIG  #Archetypes #Mage #Technic #Hi-tech #Wealthy 

## Вопросы
* Кого бесит, что ваши эксперименты  дорого обходятся кафедре?  
* Кто из ваших учеников откровенно  жульничает? Почему вы ему это  позволяете?  
* Какой ваш последний эксперимент пошел  совсем не по плану?

## Глаза
- Алчный взгляд
- Слегка расфокусированный взгляд
- Один странный глаз
- Очки

## Стиль
- Лабораторный халат
- Украшен золотом и драгоценными камнями
- Множество карманов и подсумков
- Каждое пятно с историей

## Кабинет
- Лаборатория (научная)
- Лаборатория (странная)
- “Интересные” камни
- Гигантский котел посреди кабинета

## Призвания
### Ученый  
Избавьтесь от пункта выгорания, когда  становитесь автором или соавтором  опубликованной статьи.  
### Алчный  
Избавьтесь от пункта выгорания, когда  получаете значительное материальное  сокровище.  
### Экспериментатор  
Избавьтесь от пункта выгорания, когда  проваливаете попытку **копнуть глубже.**

## Лаборант
Ваш лаборант специализируется на одном из ходов: **копнуть глубже** или **заявка в отдел  снабжения.**
Если вы хотите, ваш лаборант может быть конструктом. Они получают дополнительную  специализацию в ходе **навстречу приключениям** и обладают другими преимуществами  перед мясными мешками (например, им не нужно спать), но они не могут сойти за людей.

## Ходы
### Самодостаточный
**Когда вы решаете своими руками сделать  то, что вам нужно,** расскажите, что вы  делаете и бросайте с изучением. На 10+ у вас  получается и оно работает. На 7-9 вы  создаете нужный предмет, но должны  выбрать один вариант из списка:  
* Он обладает нежелательными побочными  эффектами.  
* Вам нужен редкий ингредиент или  компонент, и достать его будет непросто.  
* Это будет длительное действие.  
* Этот предмет нужен кому-то еще и ради  него он пойдет на многое.
### Бионика  
Вместо того, чтобы отправиться в  медицинское крыло, вы можете вылечиться,  используя очевидно магический трансплантат  или протез. Вы полностью исцеляетесь. Ваше  новое приобретение лучше, чем жалкая плоть:  вы получаете преимущество при любых  проверках, где трансплантат или протез  может улучшить вашу производительность.  Вы можете взять этот ход на будущее,  понимая, что вам может понадобиться  медицинская помощь, или можете получить  его, когда должны воспользоваться  **больничным гостеприимством** и  пропустить следующее развитие персонажа.  
### Вы думаете, я вас не переиграю?  
Вы можете **опубликоваться,** даже если у вас  нет никаких свежих материалов для  публикации статьи. В этом случае вы  получаете помеху на все попытки  **публикации,** пока не опубликуете что-нибудь  оригинальное.
### Деньги решают все  
**Когда вы используете деньги, чтобы решить  проблему или устранить препятствие,**  бросайте 2d6. На 10+ проблема решена. На 7-9  проблема исчезнет, но выберите один вариант  из списка:  
* Это временное решение.  
* Кто-то замечает, что вы  разбрасываетесь деньгами и теперь  охотится за вашим богатством.  
* Теперь вы на мели. Вы получаете помеху на  этот ход, пока не найдете новый источник  дохода  
В случае провала проблема все равно исчезнет,  но это обойдется дороже, чем вы  рассчитывали. Вы не можете использовать  этот ход, пока не исправите свое финансовое  положение. (Или пока не подойдет достаточно  много времени, если вы потратите его часть  на работу над своим капиталом).
### Техномантия  
Теперь в область вашей компетенции входят:  взаимодействие с компьютерами и  механизмами, программирование и поиск в  Интернете.  
### У меня есть то, что вам нужно  
**Когда вы тратите время, чтобы создать  что-то практичное и прагматичное,**  бросайте с изучением. На 10+ получите 3 в  запас, на 7-9 получите 1. Потратьте 3  запаса, чтобы заставить персонажа  ведущего оказать вам большую услугу, как  если бы вы получили 10+ на подхалимаж и  подкупили его. Потратьте 1 запас, чтобы  заставить персонажа ведущего оказать вам  небольшую услугу, как если бы вы получили 7-9  на подхалимаже и подкупили его.