#PIG  #Archetypes #Mage #Necromant #Ganger #Religion 

## Вопросы
* Кто опознал одно из тел в вашей  лаборатории? Какая между ними связь?  
* Кто из ваших учеников раз за разом  проваливается на ваших занятиях? Почему  так важно, чтобы он сдал экзамен?  
* Назовите и опишите нежить, обитающую на  кампусе, с которой у вас завязалась дружба.

## Глаза
- Черная подводка для глаз
- Очки
- Выпученные и напряженные глаза
- Налитые кровью глаза

## Стиль
- Лабораторный халат
- Настоящий злодей
- Аксессуары для БДСМ
- Сильно выделяется на фоне других

## Кабинет
- Сырое подземелье
- Безупречно чистый морг
- Заросшее кладбище
- Монолитный черный мрамор

## Призвания
### Исследователь  
Избавьтесь от пункта выгорания, когда  становитесь главным автором или  соавтором опубликованной работы.  
### Мизантроп  
Избавьтесь от пункта выгорания, когда  пришедший к вам студент, уходит, чувствуя  себя ничтожным, испуганным или подавленным.  
### Некромант  
Избавьтесь от пункта выгорания, когда  выбираете вариант “ваше решение  становится проблемой кого-то другого” в  процессе сотворения заклинания.


## Лаборант
Ваш лаборант специализируется на одном из ходов: **навстречу приключениям,  копнуть глубже** или **сотворить заклинание.**  
Если вы хотите, ваш лаборант может быть нежитью. Конкретный вид нежити  остается на ваше усмотрение, но это повлияет на его возможности; например,  вампиры не переносят солнечный свет.

## Ходы
### Похититель жизни  
**Когда кто-то рядом с вами получает травму или больше не стоит на ногах,** вы  можете исцелиться на один шаг (если вы не стояли на ногах, то становитесь  травмированы, а если были травмированы - исцеляетесь). Бросайте ход больничное  гостеприимство с колдовством.  
### Узри мою мощь!  
Когда вы **подхалимничаете** используйте колдовство вместо харизмы, если вместо того,  чтобы говорить им то, что они хотят услышать, вы используете силу темной магии.  
### Лич  
Вы обменяли свою жизнь простого смертного на кое-что получше – вечное  существование в качестве разумного скелета или, возможно, трупа, покрытого  серебряными рунами. Теперь вы неуязвимы для большинства **травм,** хотя вас все еще  может ранить магия, определенные оккультные ритуалы или если вы получаете урон,  намного превосходящий человеческие возможности и воображение.  
### Шаркающие орды  
У вас есть много слуг-скелетов и зомби, которые подчиняются вашим устным  приказам. С точки зрения механики они являются одним персонажем ведущего, который  может быть ранен только атаками, которые наносят урон по площади или убивают  нескольких мертвецов. Если твои слуги ранены или уничтожены, вы с легкостью можете  заменить их, если у вас есть несколько часов на работу и источник свежих тел.  
**Когда вы посылаете их за чем-то,** бросайте с колдовством. На 10+ они возвращаются  с искомой вещью так быстро, как только могут. На 7-9 они либо быстро возвращаются  не совсем с тем, о чем вы их просили, либо на возвращение у них уходит много времени.  
**Когда вы посылаете их в бой,** отправляйтесь **навстречу приключениям** с  колдовством. Если в в результате проверки вы должны получить травму, можете  сказать, что травму получила ваша армия мертвецов.  
### Специалист по вскрытию  
**Если вы решаете копнуть глубже, исследуя тело,** в случае успеха получите 1 в  запас. Вы можете потратить 1 запас, чтобы получить преимущество при следующей  проверке обучения, если ваш урок касается того, что вы узнали копнув глубже. Вы не  можете тратить более 1 запаса на одну проверку обучения.  
### Проповедник  
**Когда вы вынуждены обучать студентов,** вместо этого можете произнести  проповедь. Если вы это делаете, вы избавляетесь от одного пункта выгорания в  дополнение к любым другим эффектам хода. Но до тех пор, пока ваше **обучение** не  будет успешно, все попытки **обучения** проходят с помехой.