#PIG  #Archetypes #Mage #Wealthy #Lab #Thief 

## Вопросы
* Кто раньше владел одним из ваших  фокусов? Для чего он его использовал?  
* Какая очень важная реликвия пропала с  кафедры? Почему это плохо?  
* Что вы привезли с последних раскопок? 

## Глаза
- Смотрящий вдаль
- Бдительный взгляд
- Техно-очки
- Один прищуренный глаз (лупа по желанию)

## Стиль
- Человек из 1950-х
- Хаки и пыль
- Пояс с инструментами плотника
- Носитель по крайней мере одного проклятия

## Кабинет
- Полон разной эзотерики
- Полно инструментов
- Место раскопок
- В тени чего-то огромного и зловещего

## Призвания
### Анахронизм  
Избавьтесь от пункта выгорания, когда  усложняете себе жизнь, отказываясь  пользоваться чем-то новым или  инновационным.  
### Ревизионист  
Избавьтесь от пункта выгорания, когда  убеждаете кого-то в том, что его (верное)  знание истории на самом деле ложно.  
### Синдром Диогена  
Избавьтесь от пункта выгорания, когда  добавляете еще один артефакт в свою  коллекцию. Получите выгорание, когда  используете артефакт из своей коллекции

## Лаборант
Ваш лаборант специализируется на одном из ходов: **навстречу приключениям, копнуть  глубже** или **обучить.** Как и все сотрудники кафедры, они получает помеху, когда пытается  сотворить заклинание, но у него нет фокуса, который мог бы ему помочь, если только вы об  этом не позаботитесь.  
Если хотите, ваш лаборант может быть древней реликвией. (Технически он человек, который  везде эту реликвию таскает, но именно она обладает всеми полезными талантами). Реликвия  может говорить или иным образом общаться и обладает глубокими знаниями об истории и  магии. С другой стороны, она не сможет действовать самостоятельно и вписаться в  обычное общество. К тому же, вам ли не знать, что за реликвиями часто охотятся.

## Ходы
### Этому самое место в музее (У меня)  
**Когда вы жаждете получить уникальный и  ценный предмет, которым владеет другая  кафедра,** бросайте с бюрократией. На 10+ у  вас находятся веские аргументы и деканат  поддержит ваши посягательства на эту  вещь. На 7-9 у вас несколько сомнительных  аргументов - деканат не будет лезть в это  дело, если вы попытаетесь завладеть этой  вещью.
### История циклична  
**Когда вы даете кому-то совет, основанный  на историческом прецеденте,** расскажите,  что произошло в последний раз, когда кто-то  пытался так поступить и бросайте с  изучением. На 10+ в ваших размышлениях есть  истина: следующая проверка, которую этот  персонаж пройдет, чтобы добиться своей цели  будет с преимуществом.  На 7-9 все несколько сложнее: этот персонаж  все еще может получить преимущество, но для  этого потребуется отдать что-то ценное,  подвергнуть себя опасности или унижениям  (решает ведущий). Персонаж получает  преимущество, если соглашается с условием.  На 6 - ой, как же вы не правы.
### Расхититель гробниц  
Отправляйтесь **навстречу приключениям** с  колдовством, когда вы вламываетесь или  другим способом проникаете куда-то.  
### Оснащен всем необходимым  
Когда получаете этот ход, либо получите  дополнительный фокус, либо избавьтесь от  недостатка одного из ваших фокусов. Вы  можете брать этот ход несколько раз.
### Левый доход  
**Когда вы связываетесь с одним из ваших  мутных знакомых, чтобы продать ему  артефакт,** бросайте с харизмой. На 10+ он  встретится с вами в течение 48 часов, чтобы  обменять артефакт на на приличную сумму  чистых денег или что-то столь же ценное. На  7-9 ваша встреча состоится, но выберите  один вариант из списка:  
* Встреча состоится только на следующей  неделе.  
* Вы не можете получить то, на что  рассчитывали.  
* Встреча привлекает нежелательное  внимание.
### Практика  
**Когда вы зачаровываете или создаете  артефакт для какой-то конкретной цели,**  скажите ведущему, чего вы хотите  добиться. Ведущий ответит: "Вы можете  это сделать, но..." и добавит от 1 до 4  условий из списка:  
* Артефакт будет большим и его нельзя  будет транспортировать.  
* Для этого вам понадобится одно или  несколько длетельных действий.  
* Вам понадобится какой-нибудь редкий  ингредиент или ингредиенты.  
* Вам нужно будет разобрать или  расколдовать какой-нибудь старый  артефакт, чтобы заработал этот.  
* Вам понадобится чья-то помощь.  
* Это будет дорого стоить.  
* В лучшем случае вы сможете сделать  только слабую версию задуманного:  ненадежную, ограниченную или временную.  
* Использовать артефакт будет опасно. 