#PIG  #Archetypes #Mage 

*Выберите Специализацию: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_*
## Вопросы
* Кто является вашим главным  соперником на кафедре Стихий? Что он  думает о вас?  
* Что вы повредили, когда в последний раз  использовали свою магию?  
* Какой дурацкий поступок вы совершили  перед началом семестра?

## Глаза
- Широко раскрытые глаза
- Напряженный взгляд
- Светящиеся глаза
- Глаза цвета, связанного со стихией

## Стиль
- Дико непрактичный
- Все в одном цвете
- Замысловатая вышивка
- Меньше одежды, больше улучшений тела

## Кабинет
- Много вашей стихии
- Много символов, связанных с вашей стихией
- Много повреждений от вашей стихии
- На улице

## Призвания
### Неудержимый  
Избавьтесь от пункта выгорания, когда  выбираете вариант “магия действует  гораздо сильнее, чем вы предполагали” в  процессе сотворения заклинания.  
### Одержимый  
Избавьтесь от пункта выгорания, когда  копаете глубже в тему, связанную с вашей  стихией.  
### На все случаи жизни  
Избавьтесь от пункта выгорания, когда  убеждаете пришедшего к вам студента,  что ваша стихия решит его проблему. 

## Лаборант
Ваш лаборант специализируется на одном из ходов: **навстречу приключениям, обучение** или **сотворить заклинание.**
Ваш лаборант всегда специализируется на стихии, отличной от вашей.

## Ходы
### Приложение Силы  
Отправляясь навстречу приключениям, бросайте с колдовством.  
### Аватар  
**Когда вы пытаетесь добиться помощи от природного начала вашей стихии,**  скажите, о чем вы просите и бросайте с харизмой. На 10+ вы получаете то, что  хотите. На 7-9 вы получаете то, что хотите, но должны выбрать один вариант из  списка:  
* Это *длительное действие,* и эффект не проявится раньше следующей недели.  
* Сначала вам нужно сделать что-то для природного начала вашей стихии.  
* Вы получаете **травму.**
### Наглядная демонстрация  
Вы можете **обучать,** используя колдовство вместо харизмы. В этом случае получите  1 в запас. Когда вы накопите 3 в запасе, потратьте его полностью и выберите один  вариант из списка:  
* Что-то важное повреждено или уничтожено. Ведущий скажет, что именно.  
* Кто-то получает травму. Если это не вы, то ведущий скажет, кто именно.  
* Вас ждет дисциплинарное разбирательство и тонна объяснительных; получите  выгорание.  
### Самонадеянный  
**Когда вы публикуетесь,** можете умышленно сделать статью грубо разоблачающей,  опровергающей или попирающей чужие мысли. В этом случае бросайте с харизмой  вместо изучения, но в дополнении к другим последствиям вы всегда наживаете себе  врага.  
### Эксперт  
**Когда вы копаете глубже в тему, связанную с вашей стихией,** можете задать на  один вопрос больше. Вы можете задать один вопрос даже в случае провала.  
### 101 способ использовать (стихию)
Теперь в область вашей компетенции входят: впечатляющая демонстрация силы,  разрушение или жесткий контроль над вашей стихией, выживание при погружении в  вашу стихию, общение с вашей стихией.  
Кроме того, вы можете использовать вещи, символически связанные с вашей стихией,  как если бы они были самой стихией.