#PIG  #Archetypes #Mage #Familiar #Wilderlander #Animalism #Manipulator 

## Вопросы
* Какое из существ, за которое вы  отвечаете, болеет?  
* Какое из существ, за которое вы  отвечаете, сбежало?  
* За поимку какого существа, которое  видели на территории кампуса, вы бы  отдали что угодно?

## Глаза
- Уставшие от людей глаза
- Отсутствующий взгляд
- Звериный зрачок
- Повязка на глаза

## Стиль
- Порванная одежда и царапины
- Твидовый пиджак с заплатами на локтях
- Шкуры, кожа и мех
- Экзотическая расцветка

## Кабинет
- Лесные заросли
- Операционная в безупречном порядке
- Повсюду чучела животных
- Грязь, тина и ил

## Призвания
### Освободитель  
Избавьтесь от пункта выгорания, когда  освобожденное вами существо сеет хаос или  причиняет вред.  
### Селекционер  
Избавьтесь от пункта выгорания, когда  успешно создаете новый гибридный вид.  
### Легкомысленный 
Избавьтесь от пункта выгорания, когда  получаете **травму** от животного или  существа. 

## Лаборант
Ваш лаборант специализируется на одном из ходов: **подхалимаж, разнести в пух и  прах** или **навстречу приключениям.**  
Если вы хотите, ваш лаборант может не принадлежать к человеческому виду. Он может  быть получеловеком (сатир или русалка), или каким-то другим разумным существом,  которое не может слиться с человеческой толпой. Такие лаборанты не похожи на людей, а  значит и попасть в некоторые места, но вы получаете преимущество, когда пытаетесь  копнуть глубже в тему, связанную с их видом или естественной средой обитания

## Ходы
### Питомец  
**Когда вы приказываете своему питомцу  вам помочь и он действительно может  выполнить приказ,** бросайте с харизмой.  На 10+ он выполняет вашу команду и либо  решает задачу, либо дает вам преимущество  в подходящей проверке. На 7-9 выберите один  вариант из списка:  
* Он выполнит приказ, но вы получаете  помеху на этот ход, пока не предложите  ему плату или угощение.  
* Он практически точно выполняет вашу  команду, но ошибается в какой-то  важной детали (время, место, цель),  привлекает слишком много внимания или  повреждает что-то ценное.  
* Он не выполняет вашу команду, но делает  что-то другое полезное. Ведущий  выберет, что.  
(Это сокращенная версия хода, которую мы  поместили в буклет. Подробнее смотрите в  книге правил).
### Полевая практика  
Вы можете отправиться **навстречу  приключениям** с изучением, если ход связан с  монстром, зверем, тварью или животным.  Расскажите всем (короткую) историю о том,  где вы научились этому трюку.  
### Ботаник  
Теперь в область вашей компетенции входят:  взаимодействие с растениями, их  превращение или оживление.  
### Магозоолог  
Вы можете использовать ход **мир тесен,**  когда путешествуете по кампусу в поисках  редких животных или существ (в дополнение к  обычному триггеру). Если вы при этом суете  свой нос туда, где вам быть не положено, вы  можете бросать с преимуществом.  В случае успеха, кроме обычных вариантов вы  можете выбрать: “вы обнаружили редкое и  интересное существо”.  
### Без труда, не выловишь и рыбку из пруда  
Во время **обучения** вы можете провести  практическое занятие, поручив своим  студентам самую грязную работу, какую  придумаете. В этом случае бросайте с  преимуществом и получите 1 в запас. Когда вы  накопите 3 в запасе, потратьте его  полностью и выберите один вариант из списка:  
* Одно из существ наносит травму  неосторожному студенту.  
* Одно из существ получает травму от  неосторожного студента.  
* Опасное существо убегает.  
* На вас поступает много жалоб и  заведующий кафедрой вызывает вас на  ковер.  
### Это просто голая обезьяна  
**Когда вы используете свои знания о  поведении животных, чтобы убедить  человека сделать что-то для вас,** бросайте  с харизмой. На 10+ он сделает то, что вы  хотите. На 7-9 вы узнаете, что ему нужно  прямо сейчас; если вы ему поможете, он  сделает то, что вы от него хотите. В случае  провала вы выглядите как идиот. И другие  последствия по выбору ведущего.  
Эффект от этого хода исчезает примерно  через 5-10 минут, если цель что-то  отвлекает от ваших манипуляций, или  мгновенно, если цель останавливается и  задумывается о том, что она делает.