#PIG  #Archetypes #Mage #Demonic 

## Вопросы
* Вы обязаны экстрапланарному  покровителю. Кто он и чего от вас хочет?  
* Кто, оставаясь истинным оплотом  непорочности, не отстает от вас?  
* Кто из ваших учеников заключил ВЕСЬМА  СОМНИТЕЛЬНУЮ сделку? С кем?

## Глаза
- Глаза, которые видели слишком много
- Жаждущие знаний глаза
- Змеиные зрачки или необычный цвет
- Крутые солнечные очки, за которыми скрывается нечто ужасное

## Стиль
- Соблазнительный, как огонь
- Книжный червь
- Производит впечатление
- Каждый шрам – ошибка, которую вы никогда больше не совершите

## Кабинет
- Круги призыва выложенные мозаикой
- Библиотека забытых знаний
- Цепи, шипы, прикованные демоны
- Агрессивная нормальность

## Призвания
### Бюрократ  
Избавьтесь от пункта выгорания, когда вам  одобряют заказ в службу снабжения.  
### Сектант  
Избавьтесь от пункта выгорания, когда к  вам приходит ученик, и вы убеждаете его  принести жертву или начать поклоняться  эктрапланарным сущностям ради получения  силы.  
### Слуга 
Избавьтесь от пункта выгорания, когда вы  выполняете приказы экстрапланарной  сущности и попадаете в неприятность.

## Лаборант
Ваш лаборант специализируется на ДВУХ ходах из: **сотворить заклинание, копнуть глубже, бюрократическая машина** или **разгромить в пух и прах**.
Любой ваш лаборант осквернен, Он либо сам является экстрапланарной сущностью, либо  служит ей. Вы всегда будете для него вторым в списке приоритетов и вам следует хотя  бы немного беспокоиться о том, что стоит на первом месте.

## Ходы
### Дьявол в Деталях
**Когда вас за что-то наказывают,** объясните, почему то, что вы сделали,  технически не противоречит правилам и  бросайте с бюрократией. На 10+ вы правы и  вас не тронут – по крайней мере, не здесь, не  сейчас и не за это. На счете 7-9 вы приводите  убедительные аргументы; вам все сходит с  рук, но сильные мира сего все равно хотят на  вас отыграться. Получите помеху на проверки  бюрократии, пока не столкнетесь с  последствиями своих действий.
### Экстрапланарный наставник  
Вы вступили в контакт с предположительно  доброжелательным обитателем другого  плана, в распоряжении которого находятся  колоссальные объемы знаний. Опишите его и  дайте ему имя или титул.  
Вы можете задать один дополнительный  вопрос, когда **копаете глубже.** Вы можете  задать один вопрос даже в случае провала.  Для того, чтобы это сделать, вам сначала  придется послужить своему  экстрапланарному наставнику. Ведущий  скажет, чего он хочет.  
### Темные посулы  
Во время **обучения** можете использовать  колдовство вместо харизмы, если склоняете  своих студентов заключать сомнительные  сделки с темными силами.  
### Таковы правила  
Когда вы **творите заклинание** с помощью  экстрапланарной сущности или делаете его  целью своего заклинания, можете  использовать бюрократия вместо  колдовство. 
### Связанные клятвой  
**Когда вы подхалимничаете,** в качестве  платы цель принимает обещание будущей  услуги. Когда она потребуют исполнить  обещание, вы обязаны сдержать обещание или  получить два выгорания.  Вы можете использовать этот ход,  договариваясь с персонажем игрока: если он  выполнит свою часть сделки, вы обязаны  выполнить свою или получить два выгорания.  
Если вы оба согласны, можете расторгнуть  сделку рукопожатием.  
### Непостижимые знания  
Когда вы публикуете статью, можете  решить, что содержание вашей статьи  станет непостижимым и сводящим с ума. В  этом случае, бросайте с преимуществом и  получите 1 в запас. Когда вы накопите 3 в  запасе, потратьте его полностью и выберите  один вариант из списка:  
* Кто-то важный прочитал вашу статью и  в результате собирается сделать что-то  неосмотрительное.  
* Вы привлекли внимание конкурирующих  ученых, которые ищут запретных знаний,  исследователей оккультизма,  инопланетного разума или чего-то еще  неприятного (в дополнение к другим  врагам, которых вы можете нажить в  результате публикации).  
* Что-то ужасное проникло в мир через  разлом в пространстве, образовавшийся  благодаря вашей работы.  
* Неожиданно для себя вы соединили воедино  некоторые с виду разрозненные факты о  мироздании; получите два выгорания.  
Ведущий расскажет остальные подробности. 