#PIG  #Archetypes #Mage #Telepath  

## Вопросы
* Кто весьма устойчив (или невосприимчив) к  вашему контролю над разумом? Знаете ли вы  (или он) почему?  
* Кто убежден, что вы постоянно играете с его  восприятием реальности? Делаете ли вы это  на самом деле?  
* Кто из ваших учеников замышляет применить  то, чему вы их учите... против вас?

## Глаза
- Тщательно подобранный макияж
- Немигающий взгляд
- Глаза без белков
- Хитрый взгляд

## Стиль
- Бритоголовый аскет
- Визирь с высоко поднятым воротником
- Кристаллы и благовония
- Эстрадный фокусник

## Кабинет
- Комната для медитаций в стиле Нью-Эйдж
- Похож на храм Шаолинь
- Все здесь украдено
- Все видят то, что вы хотите

## Призвания
### Визирь 
Избавьтесь от пункта выгорания, когда  кто-то следует вашему совету и попадает  в беду.  
### Кукловод  
Избавьтесь от пункта выгорания, когда  заставляете кого-то другого решать ваши  проблемы. 
### Флагеллант  
Избавьтесь от пункта выгорания, когда  выбираете вариант “что -то идет не так, и  вы получаете травму” в процессе  сотворения заклинания. 

## Лаборант
Ваш лаборант специализируется на одном из ходов: **заявка в отдел снабжения**  или **подхалимаж.**
Любой ваш лаборант находится под вашим полным контролем. Он не может  хранить от вас секреты или действовать против вашей воли, при условии, что  а) ваши команды не являются саморазрушительными и б) он знает вашу волю.

## Ходы
### Как открытую книгу  
**Когда вы пытаетесь прочитать чьи-то  мысли,** вы не скрываясь пристально  смотрите на свою жертву, действуя ей на  нервы. Кроме этого бросайте с колдовством.  На 10+ вы можете задать два вопроса из  списка, на 7-9 - один. В случае провала ваша  жертва может задать вам вопрос.  Вы можете задавать дополнительные  вопросы, если сначала ответите на вопрос  жертвы (один к одному).  
* О чем вы сейчас думаете?  
* Что вы думаете о ______?  
* Кем или чем вы дорожите?  
* Как я могу добиться от вас ______?  
Игроки, чьи персонажи попали под действие  ваших чар, должны отвечать честно!
### Иллюзионист 
***(ПРИНУЖДЕНИЕ)***  
**Когда вы нагло изменяете чье-то  восприятие реальности,** ваша жертва  испытывает то, что вы хотите, но  понимает, что это не реально.  
**Когда вы тонко изменяете чье-то  восприятие,** бросайте с колдовством. На 10+  ваша жертва ничего не замечает и принимает  все за чистую монету. На 7-9 выберите один  вариант из списка:  
* Вам удалось одурачить вашу жертву, но  лишь на мгновение.  
* Ваша жертва слишком остро реагируют  на ваши иллюзии.  
* Позже ваша жертва вспомнит и поймет:  а) что вы сделали и б) что это сделали вы.  
* Отдача искажает ваше восприятие. Пока  у вас не появится возможность  отдохнуть как следует несколько часов,  делайте все проверки колдовства с  помехой.
### Гипноз  
**Когда вы обучаете студентов,** вы можете  бросить с колдовством вместо харизмы. В  случае успеха вы можете внушить что-то  всем, части или одному из ваших учеников  вместо того, чтобы получить опыт.  
### Принудить к повиновению 
***(ПРИНУЖДЕНИЕ)***
**Когда вы нападаете на кого-то, используя  всю мощь своих ментальных способностей,**  бросайте с харизмой. На 10+ цель делают  именно то, что вы приказываете или получает  травму. На 7-9 цель может избежать боли,  сделав что-то похожее на ваш приказ, или  следуя вашему приказу буквально, а не по духу.  
P.S. Это грубая сила. Цель знает, что с ней  произошло и знает, что это сделали именно  вы.
### Взмах руки 
***(ПРИНУЖДЕНИЕ)***
**Когда вы говорите кому-то во что он  должен поверить,** бросайте с харизмой. В  случае успеха вам удается убедить его на  несколько минут. На 7-9, когда иллюзия  спадет, цель вспомнит, что вы сделали.
### Агрессивное очарование  
Вместо **подхалимажа,** вы можете получить  выгорание и автоматически получить  результат 7-9.