#PIG  #Archetypes #Mage #Oracle 

## Вопросы
* Кому уготована тяжелая судьба?  
* Какие знамения сопровождали начало  нового учебного года? Что они  означают?  
* Сделайте предсказание на ближайшее  будущее.

## Глаза
- Пронзительный взгляд
- Смотрящий вдаль
- Повязка на глаза
- Один большой, один маленький

## Стиль
- Длинные серые одежды
- Мода будущего
- Звезды и луны
- Разнообразные драматические знамения

## Кабинет
- Гигантский планетарий или телескоп
- Тени и свет свечей
- Множество разных часовых механизмов
- В нужном месте в нужное время

## Призвания
### Самодовольный  
Избавьтесь от пункта выгорания, когда  кто-то отвергает ваши советы и  страдает от этого.  
### Предвестник  
Избавьтесь от пункта выгорания, когда  предсказываете худшее, и предсказание  сбывается.  
### Непостижимый  
Избавьтесь от пункта выгорания, когда  проваливаете **обучение.**

## Лаборант
Ваш лаборант специализируется на одном из ходов: **бюрократическая машина, копнуть  глубже** или **заявка в отдел снабжения.**
У любого вашего лаборанта великая судьба. Скажите всем, в чем она состоит; любой, кто  попытается встать на пути его предназначения в конце-концов потерпит неудачу. У  вашего лаборанта может быть необычная внешность, очаровательный питомец, комичный  помощник, трагическая предыстория и/или что-то, чем обычно Судьба награждает того, на  кого у нее есть большие планы. 

## Ходы
### Дурные знамения  
Изучая приметы и предзнаменования, вы можете **копнуть глубже** любую тему, даже если у  вас нет конкретного предмета для изучения.  
### Видения  
**Когда вы получаете выгорание,** получите смутное и запутанное видение будущего. Ведущий  расскажет, что вы видите; получите преимущество на следующий ход, который сделаете  руководствуясь видением.  
### Предсказатель  
**Когда вы подхалимничаете,** можете использовать оптимистичное предсказание вместо  платы. Если предсказание не сбывается, дальнейшие попытки подхалимства к этому человеку  проходят с помехой, пока вы успешно не сможете предсказать его будущее.  
### Фаталист  
**Когда вы проваливаете бросок,** прежде чем ведущий расскажет вам, что случилось, вы  можете получить выгорание, чтобы автоматически получить результат 7-9.  
### Куда не проникает взор  
**Когда вы хотите знать, что происходит в другом месте,** бросайте с колдовством. На 10+  вы получаете ясное видение; скажите ведущему, за кем или чем вы наблюдаете и сможете  видеть и слышать происходящее, как если бы вы находились там сейчас. На 7-9 выберите один  вариант из списка:  
* Видения расплывчаты и загадочны.  
* Кто-то обнаруживает вашу слежку.  
* Вы видите не то, что хотели; ведущий расскажет, что вы видите.
### Ткач Судьбы  
**Когда вы вмешиваетесь в чью-то судьбу,** проведите соответствующий ритуал и бросайте  с бюрократией. На 10+ получите 3 в запас, на 7-9 получите 1. Вы можете потратить 1 запас,  чтобы случилось следующее событие:  
* Объект или роль, предназначенные для цели появляются на горизонте (вы выбираете объект  или роль).  
* Цель сталкивается с ситуацией, которая является частью его судьбы (вы описываете  ситуацию).  
* Цель принимает решение или выбор, который приближает его к предназначению (это  принуждение).  
В запасе этого хода не может быть больше 3 и они не могут распределяться больше, чем на  трех персонажей.