#H0 #Moves #Basic #Watch #Investigation 
## Поиск информации
Когда у тебя есть время и ты используешь его для поиска нужной информации, определись, как ты это делаешь и что хочешь найти. Если ты используешь Сеть, базы данных и прочие информационные технологии или физически ищешь улики, то задействуй Анализ. Если ты собираешь сведения, разговаривая с людьми и/или наблюдая за кем-то, то прояви Эмпатию: 
10+ Ты нашёл нечто интересное, ты можешь задать два вопроса, на которые получишь правдивый ответ, или задать один, а на второй ответить сам.  
7-9 Ты что-то нашёл, задай один вопрос, но появится осложнение, если не потратишь глитч:
- информация неполная и/или некоторые факты противоречат друг другу;
- кто-то уже побывал здесь незадолго до тебя;
- ты привлекаешь нежелательное внимание;
- доступ к нужной информации можно получить только в закрытом и опасном месте, расскажи где.
При провале ты всё равно можешь задать один вопрос, но подвергаешь себя опасности.
Примеры вопросов:
- Какая связь между ____ и ____?
- Кто на самом деле скрывается за/в _____ ?
- Как я могу ____?
- Какой наилучший вариант для ____?
- Для чего здесь ____?

*Кто владеет информацией, тот правит миром. С помощью этого хода вы всегда будете пытаться найти основательные данные, улики или другие ниточки знаний, за которые впоследствии зацепитесь для распутывания клубка интриг и секретных заговоров. Обратите внимание, что данный ход работает “в долгую”. Это означает, что для основательного сбора информации вам придется потратить некоторое время и это может стать отдельной большой сценой, которую отлично было бы описать. Например то, как Детектив опрашивает жителей спального комплекса на предмет “не видели ли они что-то подозрительное вчера вечером” и все в таком духе. Здесь спектр вопросов может быть куда более широким, ведь теперь у вас есть возможность не только выяснить детали, но и узнать о них у тех, кто их вам предоставил. И Zero все еще должен не забывать задавать ответный вопрос “а как/где/у кого вы думаете можно получить такой ответ?”, если за столом ответ на него не очевиден.*