## Взлом систем
Когда взламываешь простую сеть, базу данных или устройство с помощью скриптов и программ, подключись напрямую через кибермозг и задействуй Анализ. Если же ты пытаешься нарушить функциональность кибернетической или механизированной системы вручную, к примеру вскрыть дверную панель или процессор дрона, прояви Хладнокровие. Расскажи, почему ты вообще можешь это сделать:  
10+ У тебя получается. Ты можешь выполнить одно действие: открыть, скачать, перезагрузить, и т.д.  
7-9 У тебя получается и ты можешь выполнить одно действие, но появится проблема: 
- это заняло слишком много времени и что-то происходит;
- срабатывает система сигнализации или охранные механизмы;
- в системе остается номер твоего ID;
- ситуация осложняется другим образом.
При провале что-то идет не так по воле Zero, но ты получаешь глитч.
Имея кибермозг с тегом hack, то можешь производить взлом на расстоянии, если система не автономна.

*В высокотехнологичном мире мрачного будущего вам часто понадобится получать доступ не только к защищенным серверам информации, но и к различной технике или объектам. Как вы помните из правил выше, в игре H0 нет никаких “дек” и прочего ретрофутуризма из 80ых годов прошлого века (см. “Мир будущего” выше). Взлому поддается любое устройство, начиная от автоматов с газировкой и заканчивая вражеской аугментикой. Не забывайте, что если они имеют тег автономный, то подключаться придется напрямую через шнур из затылка. Ддаже не обладая навыком кибервзлома, вы все еще можете попытаться вручную замкнуть провода электронного замка или попытаться вывести из строя бронированную турель. Для этого вам опять жее надо обладать соответствующими навыками, которые вы заявляли в повествовании или каким-либо подходящим инструментом.*