## Оценка ситуации
Когда тебе нужно что-то понять из окружающего тебя мира или по поведению людей прямо сейчас, задай вопрос и задействуй Анализ:  
10+ Ты можешь задать два вопроса, на которые получишь правдивый ответ, или задать один, а на второй ответить сам.  
7-9 Ты получишь правдивый ответ, но появится осложнение, если не потратишь глитч:
- для получения ответа нужно обратиться за помощью;
- ты привлечёшь нежелательное внимание и/или вызовешь подозрение;
- изучение заняло слишком много времени и что-то успело произойти;
- ситуация осложнилась иным образом.
Примеры вопросов:
- Что здесь скрыто от меня?
- Что подозрительного делает ____?
- Как я могу ____?
- Какой наилучший вариант для ____?
- Для чего здесь ____?
  
*Используйте этот ход всякий раз, когда вы хотите понять что происходит вокруг вас. Zero всегда должен явно намекать на происходящее и если вам кажется, что что-то заслуживает вашего более пристального внимания — попробуйте понять это. Примеры вопросов - лишь малая часть того, что вы на самом деле можете спросить, но помните главное правило: логика повествования прежде всего. Например Детектив точно отличит запекшуюся кровь от ржавчины, а вот узнать производителя помады по отпечатку на бокале может помочь Айдол. Ветеран сможет понять по поведению людей собираются ли они в боевом построении, а Хакер правильно предположить расположение автономных узлов Сети. Логика все еще проста: задавая тот или иной вопрос поясните, как вы можете получить ответ и что вам может помочь в этом.*