## Бег по лезвию
Когда ты делаешь что-то рискованное, невзирая на очевидную опасность и у тебя есть соответствующая подготовка/полезный предмет для ее предотвращения, прояви Хладнокровие. Zero объяснит, каковы будут последствия неудачи. 
10+ У тебя получается.
7-9 Выбери одно:
- У тебя получается, но ты мешкаешь, задерживаешься или сталкиваешься с любым осложнением, которое решит выбрать Zero. Он предлагает неожиданный результат, высокую цену или трудный выбор.
- У тебя не получается, но ты получаешь глитч или опыт, на твой выбор.
При провале ты все еще можешь добиться успеха, но цена будет намного выше или же Zero опишет твой сокрушительный провал. Получи глитч.
  
*Бегите по лезвию в тот момент, когда вы, невзирая на очевидную угрозу, продолжаете действовать. Например когда под вашими ногами лопается стеклянный пол от пулеметной очереди и вам нужно как можно быстрее пробежать до перил и ухватиться за них, чтобы не упасть вниз.* 
*Однако не забывайте, что бежать по лезвию нужно только тогда, когда у вас есть шанс справиться с угрозой: у вас есть подготовка/полезный предмет или что-то еще, что сможет помочь. Смотря на пример кажется, что такое провернуть мог бы только здоровый персонаж. А если у него сломана нога? Скорее всего тогда он упал бы и получил внушительный урон. Что могло ему помочь? Либо магнитная крюк-кошка, которую он бы успел выпустить, либо союзник, хватающий его за руку и вытягивающий на твердую поверхность. Ситуаций может быть множество, поэтому всегда исходите из логики повествования.*