#H0 #Moves #Basic #Battle 
## Нейтрализация
Когда ты вступаешь в бой с умелым противником, прибегни к Насилию. При успехе ты наносишь ему определенный урон, но и он попадает по тебе или использует свой тег.  
10+ Выбери две опции.  
7-9 Выбери одну опцию.
Опции:
- нанеси урон на ступень выше.
- получи урон на ступень ниже. Можешь выбрать дважды и полностью избежать урона.
- уничтожь тег.
- успей сделать что-то ещё (добежать до укрытия, запрыгнуть в вагон метро и т.д.); 
- заставь противника совершить ошибку или ослабь его (уничтожаешь броню, повреждаешь оружие, блокируешь передвижение и т.д.). Расскажи, как это вышло;
- завладей чем-либо (предметом, человеком, местом и т.д.).
- заставь врага что-то раскрыть тебе.
- кто-то впечатлился/испугался.

*Используйте этот ход всякий раз, когда вы сражаетесь и на кону стоит ваша жизнь! Если же противник безоружен и не представляет опасности — ход использовать не нужно. Просто опишите, как наносите противнику урон, “вырубаете” его или берете в заложники.*
*В ответ Zero может задействовать множество своих ходов или уникальные теги противника. Например в ответ на атаку персонажа противник решит стрелять не в него, а в мотоцикл, на котором персонаж пытается догнать его, и вывести его из строя.* 
*ОЧЕНЬ ВАЖНО понимать, что Нейтрализация работает только в том случае, если вы вообще способны нанести противнику урон или уничтожить тег. Ковырять катаной танк-паук — затея так себе, вы не сможете добиться хоть какого-то результата. А вот попробовать взломать его системы — уже звучит более интересно, но для начала вам нужно найти узел подключения. Попробуете оценить ситуацию?*