## **Маг**

#HBW #Archetypes #Mage
### **Мотивация**

#### **Любопытство** 
Создай проблемы трогая, открывая и копаясь с чем-то. 

#### **Хитрость**
Придумай уловку и воспользуйся ею. 

#### **Эксцентричность**
Вызови отчуждение странным поведением. 

#### **Загадочность**
Отрази или ускользни попытку узнать, что ты делаешь.

### **Предыстория**

#### **Формальные тренировки** 
Когда ты Достаёшь, что нужно, ты можешь получить исходные химикаты и реагенты, вроде свинцовой пыли или глаза тритона. Когда ты Произносишь заклинание, добавь этот вариант к списку на 7−9: 
• потрать 1 использование Припасов. 
Когда ты Копаешься в памяти вспоминая что-то про других колдунов, получи преимущество. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас работал с моим наставником? 
• Кто из вас искал меня из-за моих умений? 
• Кто из вас бросил обучение? 
• Кто из вас был объектом одного из моих маленьких экспериментов?

#### **Одарённый феями** 
Ты всегда можешь спросить ведущего: «Что здесь скрыто магией или иллюзиями?» и получить честный ответ. При этом, метеоритное железо полностью блокирует твою магию и обжигает твою кожу. 
Когда ты Достаёшь, что нужно, ты можешь получить чудесные, невероятные и непрактичные предметы, вроде бутылки, в которой содержится песня, последнего детского воспоминания о матери, живого колибри и т.п. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• У кого из вас самая прекрасная душа? 
• Кто из вас дал мне обещание? 
• Кто из вас наиболее жесток с теми, кто уступает вам? 
• Кого из вас непреодолимо влечёт ко мне?

##### **Договор** 
Ты получил дар от опасной сущности. Ты начинаешь игру с символом покровительства от своего покровителя (маленький, магический). Когда ты разламываешь этот символ, покровитель явит себя и выслушает твою просьбу. Если она не разозлит его, ты получишь новый символ. 
Когда ты Разбиваешь Лагерь, можешь потратить 1 Припасы и Связаться с Духами, как если бы ты выбросил 10+. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас знает секрет моего дара? 
• С кем из вас мы заключили клятву на крови? 
• Кто из вас интересен моему покровителю? 
• Чью печальную судьбу я предвидел?

#### **Книжный червь** 
Когда ты в первый раз изучаешь магический или мастерски сделанный предмет, можешь задать ведущему 2 вопроса из списка: 
• Кто сделал это и как давно? 
• Что оно делает? 
• Как это можно активировать или починить? 
• Возможно ли, что это не то, чем кажется? 
Ты можешь потратить 1 использование Припасов и получить карту, книгу, свиток или иной источник знания; считай что ты получил 10+ на ход Покопаться в памяти. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас скрывает что-то от меня? 
• Кто из вас является для меня примером? 
• Кто из вас упомянут в пророчествах? 
• Кто из вас лишь сосуд, ждущий, чтобы его наполнили?

### **Стартовые ходы**

#### **Книга заклинаний** 
Она содержит следующие заклинания (отметь те 5, которые подготовлены): 
 **Свет**: призови магический свет. Он движется за тобой пока ты его не отзовёшь или не призовёшь заново. 
 **Очаровать Персонажа**: Посмотри ему в глаза, он будет относиться к тебе как к другу, пока ты не докажешь обратное или пока он не получит урона. 
 **Связаться с духами**: дух появляется перед тобой и он обязан честно ответить на вопрос, который ты ему задашь. 
 **Невидимость**: коснись кого-либо — он становится невидим. Это продолжается до тех пор, пока он не атакует кого-то или ты не Произнесёшь другое заклинание. 
 **Волшебный снаряд**: нанеси 2d4 урона тому, кого ты видишь 
 **Мимик**: коснись кого-либо, ты выглядишь в точности как он. Ты теряешь все ходы Мага пока ты изображаешь кого-то другого. 
 **Телепатия**: коснись кого-либо, ты чувствуешь что он чувствует и можешь разговаривать с ним, обмениваясь мыслями. Пока ты поддерживаешь контакт, ты получаешь −1 к ходу Произнести заклинание. 
Когда ты проводишь час или больше за внимательным чтением книги заклинаний: 
• отмени любые штрафы к Произнесению заклинаний 
• убери все подготовленные заклинания 
• подготовь новые пять заклинаний

#### **Произнести заклинание** 
Штрафы m m m m m 
Когда ты произносишь подготовленное ранее заклинание, брось +ИНТ; на 10+ всё проходит успешно, на 7−9 оно срабатывает, но ты должен выбрать что-то одно: 
• реальность искажается (расскажи как) и ты полу чаешь кумулятивный штраф −1 к ходу Произнести заклинание 
• ты теряешь заклинание после его срабатывания 
• ты привлекаешь нежелательное внимание к себе; ведущий скажет, в чём это выразится.

#### **Ритуал** 
Когда ты хочешь сплести магию, скажи, чего ты хочешь добиться и как ты планируешь это сделать. Ведущий скажет «Конечно, но…» и добавит от 1 до 4 условий из списка. Выполни ритуал и желаемый эффект сработает. 
• ты должен набрать энергии в месте силы 
• ты должен выполнить его в благоприятное время 
• его выполнение займет часы/дни/недели 
• сначала ты должен _______ 
• тебе понадобится помощь ______ 
• тебе придётся пожертвовать ______ 
• максимум, что ты получишь, это ______ 
• ты/твои союзники будут в опасности от ______

### **Улучшения**

#### **Улучшенные характеристики** 
Увеличь одну из своих характеристик на +1, до максимума в +2 (можно брать 2 раза).

#### **Превосходная характеристика** 
*Требуется: Улучшенные характеристики и какое-ни будь ещё улучшение.* 
Увеличь одну из своих характеристик на +1, до максимума в +3.

#### **Волшебная защита** 
Пока у тебя есть хотя бы 2 подготовленных заклинания, у тебя есть броня 2.

#### **Определить магию** 
Когда ты Изучаешь обстановку ты можешь спросить «Что здесь волшебное?» просто так, даже если выбросишь 6−. 

#### **Логика** 
Когда ты Изучаешь обстановку, внимательно осматривая всё и делая выводы, используй ИНТ вместо МДР.

#### **Новые заклинания** 
*Требуется: хотя бы ещё одно улучшение*. 
Добавь в свою книгу заклинаний следующие заклинания: 
 Развей магию: выбери заклинание или магический эффект неподалеку, он развеивается или подавляется, пока ты рядом. 
 Огненный шар: нанеси 2d6 урона, игнорирующего броню, одной цели и всем, кто рядом. 
 Сон: Скажи слово и брось d8+ИНТ. Враги с таким суммарным количеством хитов из тех, кто услышал тебя, засыпают (ведущий выбирает, кто именно). 
Когда ты получаешь этот ход и каждый раз, когда ты подготавливаешь заклинания, подготовь одно заклинание дополнительно.

### **Снаряжение**

Твоя книга заклинаний (не учитывается при подсчёте максимума веса) 
- Копьё 
- Короткий меч 
- Посох 
- Зачарованная роба или кожаная рубаха (броня 1) 
- Гримуар (m применение, даёт вето на 1 вещь, которую ведущий потребует в Ритуале) 
- Амулеты и талисманы (m применение, отменяет магическую атаку) 
- Принадлежности (медленное, mm применений, даёт преимущество при Произнесении заклинания). 
- Палочка или жезл (игнорирует штраф −1 при Произнесении заклинания).
- - Припасы (mmm применений) 
- Ещё припасы (mmm приме нений)
*Используются чтобы Лечить раны, Разбивать лагерь и получать мелкие предметы.*
**Прочие предметы** (факел, веревка, ломик, полученная добыча и т.д.).

**Мелкие предметы**
Нож или кинжал. 
*Выбери что-то одно и зачеркни остальное:* 
• кошель с монетами. 
• светящийся драгоценный камень. 
• флакон с кровью или ртутью.

