## **Хранитель**

#HBW #Archetypes #Fighter 
### **Мотивация**

#### **Господство** 
Заставь других выполнять твою волю насилием и угрозами. 

#### **Возбуждение**
Создай проблемы союзникам своим безрассудством. 

#### **Тайна** 
Отвлекись от основной задачи, чтобы узнать секрет. 

#### **Победа**
Победи достойного противника в схватке.

### **Предыстория**

#### **Проклятый** 
Когда ты обнажаешь своё оружие, брось + МДР. На 10+ назови одного персонажа ведущего, который умрёт. На 7−9 назови двух персонажей ведущего, один из них умрёт, но неясно кто именно, на 6− кто-то точно умрёт, но кто. Вне зависимости от результата, ведущий сделает так, чтоб твоё видение стало правдой. 
Когда ты Разбиваешь лагерь и с сожалением вспоминаешь о том, кого ты убил свои оружием, получи Опыт. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас однажды остановил меня? 
• Кто из вас не смог удержать меня? 
• Кто из вас знает, как избавить меня от проклятья? 
• Кто из вас не бросил меня несмотря ни на что?

#### **Выковано своей рукой** 
Когда ты получаешь доступ к кузнице, ты можешь перенести магические силы и свойства другого оружия в твое оружие (добавив их к тем, что уже есть). Исходное оружие при этом уничтожается. 
Когда у тебя есть время для работы и ты Достаёшь, что нужно, ты можешь достать конкретный, отлично выкованный и, возможно, слабо магический предмет, который ты только что сделал для конкретной задачи. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас помог мне выковать моё оружие? 
• Кто из вас может многому меня научить? 
• Кто из вас решительно стоит за меня? 
• Кто из вас хочет украсть мои секреты?

#### **Наследие** 
Когда ты Копаешься в памяти о своём оружии и благородных героях, которые им владели до тебя, ты получаешь преимущество. 
Когда ты рассказываешь кому-то историю о прошлом своего оружия, когда тот Лечит Раны, твой союзник дополнительно восстанавливает хиты, равные твоей ХАР. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Семьи кого из вас давно служат моей? 
• Кто из вас нанял меня для этого похода? 
• Кто из вас заботится обо мне, а не моём долге? 
• Кого из вас я поклялся защищать?

#### **Сосуд** m m m 
Когда ты убиваешь живого врага своим оружием, получи 1 Поддержку (максимум 3). Ты можешь Лечить раны или выбрать дополнительный пункт когда ты Разбиваешь лагерь, потратив 1 Поддержку вместо 1 Припасов. 
Когда ты умираешь, брось +Поддержка (вместо Последнего Вздоха). На 10+ ты выжил и получаешь 1d6 хитов. На 7−9 ты выживаешь и получаешь 1 хит, но теряешь всю Поддержку, на 6− ты умираешь. Или точнее — этот сосуд умирает, но ты остаешься. Следующий смертный, кто будет носить тебя, станет новым сосудом. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас знал этот сосуд раньше? 
• Кто из вас знал мой предыдущий сосуд? 
• Кто из вас накормил меня своей кровью, когда я бы отчаянно голоден? 
• Кто из вас доверяет мне, зная всю правду?

### **Стартовые ходы**

#### **Бронированный** 
Когда ты надеваешь доспех, игнорируй свойство неудобный. 

#### **Доблесть** 
Когда ты Бросаешь вызов опасности, бегая, прыгая, лазая или кувыркаясь, ты получаешь преимущество. Ты не можешь использовать этот ход, если ты перегружен. 

#### **Принять меры** 
Когда ты оцениваешь персонажа ведущего, ты можешь спросить ведущего «Что он собирается делать?» и получить честный ответ.

#### **Твоё оружие** 
Выбери одно. Оно не учитывается в твоей нагрузке 
 **Кром Фрейр**, молот короля гномов (+1d4 урона, мощное, громкое). Когда ты Схватываешься с врагом, используя этот молот и получаешь результат 12+, он грохочет как гром, оглушает и расшвыривает врагов. 
 **Эбеновый клинок**, тяжёлый, чёрный как смоль меч (+1 урона, кровавый). Когда ты убиваешь живое существо этим клин ком, восстанови 1d4 хитов. 
 **Железный клык**, богато украшенное копьё из чёрной стали (+1 урона, удар копья, метательное). Когда ты швыряешь в цель это копьё, можешь использовать СИЛ вместо ЛОВ. Когда ты пожелаешь, копьё само возвращается тебе в руку. 
 **Меофайн**, топор, закалённый в крови дракона (+1 урона, кровавый, мощный, пробивание 3). Этот топор рубит дерево, как глину, камень — как дерево, а сталь — как камень. Когда ты Схватываешься с врагом, исполь зуя этот топор и получаешь результат 12+, уничтожь что-то, что у них в руках или надето на них. 
 **Синдарин**, узкий клинок, подобный месяцу (+1 урон, игнорирует броню). Когда ты Схватываешься с врагом, используя этот клинок, ты можешь использовать ЛОВ вместо СИЛ. Его лезвие режет даже духов и бесплотных врагов. 
 **Ураху**, клинок с шипами на длинной серебря ной цепи (+1 урон, удар копья, метательное). Когда ты Схватываешься с врагом, используя это оружие, можешь использовать ЛОВ вместо СИЛ. Если ты используешь его чтобы Схва титься с врагом или Дать залп, то на 12+ опиши как ты поймал, уронил или обезоружил врага

### **Улучшения**

#### **Улучшенные характеристики** 
Увеличь одну из своих характеристик на +1, до максимума в +2 (можно брать 2 раза).

#### **Превосходная характеристика** 
*Требуется: Улучшенные характеристики и какое-ни будь ещё улучшение.* 
Увеличь одну из своих характеристик на +1, до максимума в +3.

#### **Продолжим!** 
Когда ты должен потерять свои последние хиты, ты можешь вместо этого получить Травму. 

#### **Хруст костей** 
Когда ты сражаешься насмерть со своим оружием в руках, ты наносишь урон с преимуществом.

#### **Голоса** 
Когда ты советуешься с духами, заключёнными в твоём оружии, брось + ХАР. На 10+ они дают тебе ясный и недвусмысленный совет о текущей ситу ации, но могут задать вопросы в ответ. На 7−9 они дадут совет, но ты должен выбрать одно: 
• совет будет размытым, загадочным или неполным; 
• они потребуют от тебя что-то.

#### **Колодец Силы** Штрафы m m m m m 
Выбери заклинание из доступных Магу или Клирику. 
Когда ты используешь своё оружие чтобы произнести его, брось +ХАР. На 10+ оно срабатывает, на 7−9 оно срабатывает, но ты должен выбрать одно: 
• ты подвергаешь опасности себя, союзника или постороннего; 
• ты получаешь кумулятивный штраф −1 на этот ход пока не Разобьёшь лагерь.

### **Снаряжение**

**Дополнительное серьезное оружие (+1 урона)** 
- Меч 
- Цеп 
- Дубина 
- Молот 
- Алебарда 
- Арбалет и болты (m болтов мало m болты кончились) 
- Кожаная или кольчужная рубаха (броня 1) 
- Хауберк или бригандина или нагрудник (броня 2, неудобная) 
- Щит (+1 броня, +1 Готовность если Защищаешься с 7+) 
- Копье 
- Короткий меч 
- Палица 
- Посох
- Припасы (mmm применений) 
- Ещё припасы (mmm приме нений)
*Используются чтобы Лечить раны, Разбивать лагерь и получать мелкие предметы.*
**Прочие предметы** (факел, веревка, ломик, полученная добыча и т.д.).

**Мелкие предметы**
Нож или кинжал. 
*Выбери что-то одно и зачеркни остальное:* 
• кошель с монетами. 
• знак милости дворянина. 
• лечебный эликсир (10 ХП или Травма).