## **Воин**

#HBW #Archetypes #Fighter 
### **Мотивация**

#### **Вызов** 
Вступи в бой, в счастливом исходе которого не уверен. 

#### **Слава** 
Покажи себя перед персонажем ведущего, который сможет поведать о тебе. 

#### **Миролюбие**
Разреши конфликт или спор без кровопролития. 

#### **Гордость**
Поставь на место того, кто не уважает тебя.

### **Предыстория**

#### **Гладиатор** 
Когда ты эффектно или жестоко расправляешься с врагом, выбери что-то одно: 
• выбери врага — ты привлек его внимание; 
• выбери союзника — ты даёшь им шанс (они получают преимущество, если воспользуются им); 
• назови свидетеля: он разнесёт повсюду молву о тебе. 
Когда ты получаешь урон, можешь потратить Припасы и уменьшить вдвое полученный урон или эффект; расскажи как именно твоё снаряжение помогло тебе. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас сражался против меня в битве? 
• Кто из вас самый веселый? 
• Кого из вас боится меня? 
• Кому из вас я доверяю больше всего?

#### **Отпрыск благородного рода** 
Когда ты Копаешься в памяти, вспоминая что-то о дворянах, королях и их делах, у тебя есть преимущество. 
Ты начинаешь игру с символом покровительства от некоего дворянина. Когда ты Достаёшь, что нужно, это будет дорогой, красивый предмет (но не что-то редкое, уникальное или очень специфическое). 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас дал мне клятву? 
• Кто из вас является моим родственником? 
• Кто из вас хотел бы использовать меня? 
• Кто из вас не уважает мое звание?

#### **Доверенный охранник** 
Когда ты Защищаешься и у тебя есть Готовность, ты всегда можешь принять на себя урон или эффект от атаки вместо того, кого ты защищаешь — тебе не нужно тратить Готовность на это, ты просто это делаешь. 
Когда ты помогаешь кому-то Лечить Раны, добавь свою Мудрость (минимум 1) к хитам, которые восстанавливает пациент. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кого из вас я поклялся защищать? 
• Кто из вас беспокоит меня больше всех? 
• Кто из вас помог мне? 
• Кто из вас флиртовал со мной?

#### **Ветеран** 
Ты знаешь, как паковать мешок; ты начинаешь игру с дополнительной единицей припасов, твой Максимальный Вес − припасы х7 (вместо 6), ты получаешь лишнее использование m Припасов и Больше Припасов в разделе Снаряжения. 
Когда ты Разбиваешь Лагерь, тебе не обязательно снимать свою броню и ты просыпаешься от малейшего признака беды. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас служил со мной? 
• Кто из вас сражался на другой стороне? 
• Кто из вас главный? 
• Из-за кого мы все можем умереть?

### **Стартовые ходы**

#### **Бронированный** 
Когда ты надеваешь доспех, игнорируй свойство неудобный.

#### **Гнуть железо, поднимать тяжести** 
Когда ты используешь грубую силу чтобы справиться с неживыми препятствиями, брось +СИЛ: на 7+ ты справился, но выбери 1 (на 10+) или 2 (на 7−9) из списка: 
• это потребовало времени; 
• ты нанёс нежелательный урон или повреждения; 
• ты сильно нашумел; 
• ты получил Травму.

#### **Крепкий орешек** 
Когда ты Испускаешь последний вздох, можешь бросать +ТЕЛ вместо +ничего. На 12+ ты немедленно получаешь 1 ХП.

#### **Устрашающий** 
Когда ты Договариваешься, используя насилие или угрозы, получи преимущество.

#### **Специалист по оружию** 
Выбери два: 
 Когда ты Защищаешься с помощью меча и тратишь Готовность на ответную атаку, нанеси урон как обычно (без помехи). 
 Когда ты Наносишь урон дубиной, атака наносит дополнительно +1 урона (+2 всего) и становится мощной (сбивает врага с ног). 
 Когда ты Схватываешься с врагом, вооружённый цепом, на 12+ твой враг также сбит с ног или обезоружен (по выбору ведущего). 
 Когда ты Схватываешься с врагом, вооружённый молотом, на 12+ твой враг также ошеломлён и шатается или его броня уменьшается на 1 (по выбору ведущего). 
 Когда ты Наносишь урон топором, атака наносит дополнительно +1 урона (+2 всего) и становится кровавой. 
 Когда ты Наносишь урон копьём, атака получает пробивание 2 (игнорирует 2 брони). 
 Когда ты Схватываешься с врагом, вооружённый алебардой, на 12+ ты не делаешь выбор, а наносишь d6 урона и отбиваешь атаку врага одновременно. 
 Когда ты Наносишь урон кинжалом или ножом, держа противника другой рукой, игнорируй броню врага, если он не аморфный.

### **Улучшения**

#### **Улучшенные характеристики** 
Увеличь одну из своих характеристик на +1, до максимума в +2 (можно брать 2 раза).

#### **Превосходная характеристика** 
*Требуется: Улучшенные характеристики и какое-ни будь ещё улучшение.* 
Увеличь одну из своих характеристик на +1, до максимума в +3.

#### **Дублёная шкура** 
Ты получаешь +1 брони, всегда (суммируется с другой бронёй).

#### **Беспощадный** 
Когда ты сражаешься насмерть без пощады и сомнений, у тебя преимущество при Нанесении Урона.

#### **Хладнокровный** 
Когда ты Бросаешь вызов опасности (или Действу ешь вместе) сохраняя спокойствие и делая свое дело, замени результат 6− на 7−9.

#### **Понимание ситуации** 
Когда ты Изучаешь обстановку добавь к списку вопросов: 
• Какова реальная позиция врага? 
• Кто или что представляет наибольшую угрозу? 
• Каков наилучший путь внутрь/наружу/сквозь?
Когда начинается бой, задай ведущему один вопрос из хода Изучить обстановку и получи преимущество, если используешь ответ в своём действии.

#### **Стальной взгляд** 
Когда ты Защищаешься, можешь потратить Готовность на следующее действие: 
• посмотри в глаза врагу: у него будет помеха на урон, который он наносит тебе или тому, кого ты охраняешь.

### **Снаряжение**

**Серьезное оружие (+1 урона)** 
- Меч 
- Топор 
- Цеп 
- Дубина 
- Молот 
- Алебарда 
- Арбалет и болты (m болтов мало m болтов мало) 
- Кожаная или кольчужная рубаха (броня 1) 
- Хауберк или бригандина или нагрудник (броня 2, неудобная) 
- Щит (+1 броня, +1 Готовность, если Защищаешься с 7+) 
- Копьё 
- Короткий меч 
- Палица Припасы (mmm|m применений) 
- Посох
*Используются чтобы Лечить раны, Разбивать лагерь и получать мелкие предметы.*
**Прочие предметы** (факел, веревка, ломик, полученная добыча и т.д.).

**Мелкие предметы**
Нож или кинжал. 
*Выбери что-то одно и зачеркни остальное:* 
• кошель с монетами. 
• знак милости дворянина. 
• лечебный эликсир (10 хитов или Травма).
