### **Бард**

#HBW #Archetypes #Artist #Celebrity #Mage
### **Мотивация**

#### **Cлава** 
Сделай так, чтобы твоё имя повторяли все и везде.

#### **Драма** 
Спровоцируй конфликт между другими. 

#### **Романтика** 
Раздели с кем-нибудь момент страсти. 

#### **Мудрость** 
Персонаж ведущего действует согласно твоему честному совету.

### **Предыстория**

#### **Учёный коллегии** 
Когда ты Копаешься в памяти, то на 7+ ты можешь задать ведущему вопрос на эту же тему, он ответит честно. 
Когда ты Достаёшь, что нужно, ты можешь получить дорогой/необычный/редкий предмет, полезный учёному (бумага, мензурки, астролябия, зеркала, линзы и т.п.) 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кого из вас наняла коллегия? 
• Кто из вас считает меня обузой? 
• Кто из вас мой старый собутыльник? 
• Кого из вас я изучал тем или иным способом?

#### **Придворный**
Когда ведущий вводит благородного, знаменитого или влиятельного персонажа, ты можешь задать ведущему один из следующих вопросов и получить честный ответ:
• Какой его самый известный грех/достоинство? 
• Какими великими делами он прославился? 
• Какой позор он хотел бы скрыть или загладить?
Когда ты впервые встречаешься с благородным, знаменитым или влиятельным персонажем ведущего, ты можешь потратить Припасы и преподнести ему надлежащий подарок (опиши его), сделав это ты получишь преимущество на следующий ход против него.
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас также служит моему сюзерену или дому?
• Кто из вас предан конкурирующему дому? 
• C кем из вас у нас было жаркое прошлое? 
• Кому из вас мой сеньор задолжал?

#### **Одарённый** 
Когда ты применяешь Очарование, на 7+ ты также можешь назвать кого-то из слушателей и выбрать одно: 
• он захочет встречи с тобой, наедине 
• он изо всех сил захочет заполучить твои услуги 
• ты интуитивно узнаешь секрет о нём 
Когда ты Достаёшь, что нужно, ты можешь получить дорогой, изящный или необычный предмет, но дол жен рассказать, кто его тебе подарил и почему. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кого из вас я воспевал ещё до нашей встречи? 
• О ком из вас я пишу песню? 
• Кому из вас интересен я, а не мой талант? 
• Кто из вас хотел бы воспользоваться моими способностями?

#### **Бродячий народ**  Наследие m 
Твой народ известен своим… (выбери по 1 из каждого варианта):
•  сложной одеждой  экзотической красотой  неземными чертами 
•  соблазнительными танцами  завораживающей музыкой  возвышенными пьесами 
•  проклятиями и карами  кровью фей  воровскими привычками 
В начале игры отметь Наследие. Когда ты делаешь ход, который использует одну из особенностей твоего народа, убери отметку и получи преимущество. Когда наследие твоего народа создаёт проблемы, отметь Наследие. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас друг моего народа? 
• Кто из вас верит в басни, что о нас рассказывают? 
• Кто из вас давно путешествует со мной? 
• Кто из вас также является изгнанником?

### **Стартовые ходы**

#### **Знания барда** 
Когда ты называешь песню, поэму или историю, рассказывающую о чём-либо, относящемся к теме, ты получаешь преимущество на ход Покопаться в памяти.

#### **Репутация** 
Когда ты встречаешь кого-то, кто о тебе слышал (на твой выбор), брось +ХАР. На 10+ скажи ведуще му две вещи, которые он о тебе слышал. На 7−9 ты можешь рассказать одну вещь, которую он слышал о тебе, другую расскажет ведущий.

#### **Находчивый** 
Когда ты выбрасываешь 6− и получаешь опыт, ты можешь задать ведущему один вопрос из списка Изучить ситуацию. Получи преимущество на пер вый ход, в котором будет использован ответ.

#### **Магия искусства** 
Ты владеешь Очарованием, также выбери ещё три способности: 
ü  **Очарование**: дай грандиозное представление, удерживая все внимание публики. 
 **Какофония**: выдай громкую и чудовищную ноту. Все, кто услышат её должны сделать что-то одно (по своему выбору): 
• уронить то, что держат и закрыть уши 
• пошатнуться, съёжиться и присесть 
 **Контрапункт**: Выдай резонирующую ноту, которая разрушит действие заклинания на всех, кто её услышит. 
 **Сладкие речи**: прочитай льстивые вирши, публика будет думать о тебе хорошо, пока у неё не будет повода для обратного. 
 **Струны сердца**: Назови сильную эмоцию (любовь, страх, ненависть, надежда, отчаяние и т.п.) и спой песню, чтобы вызвать её — она заполнит сердца слушателей. 
 **Колыбельная**: Спой или прошепчи успокаивающие слова. Те, кто услышат их, становятся сонными и вскоре уснут. 
 **Рапсодия**: Спой вдохновляющую песню или балладу; союзники, что услышат её, получат Уверенность, которую смогут потратить позже, чтобы получить преимущество к ходу.
 **Боевая песнь**: Спой вызывающий гимн, пока ты делаешь это, союзники, слышащие его, не знают страха и сомнений. 
Когда ты используешь магию искусства, можешь назвать кого угодно, на кого она не подействует и брось + ХАР. На 10+ все работает как надо, на 7−9 все работает, но ведущий выберет одно: 
• ты привлекаешь нежелательное внимание 
• ты воздействуешь на большее или меньшее количество слушателей, чем хотел 
• воздействие оказывается сильнее или слабее, чем ожидалось

### **Улучшения**

#### **Улучшенные характеристики** 
Увеличь одну из своих характеристик на +1, до максимума в +2 (можно брать 2 раза).

#### **Превосходная характеристика** 
*Требуется: Улучшенные характеристики и какое-ни будь ещё улучшение.* 
Увеличь одну из своих характеристик на +1, до максимума в +3.

#### **Расширенный репертуар** 
Изучи ещё 2 эффекта магии искусства.

#### **Неотразимый** 
Ты всегда можешь спросить ведущего, считает ли его персонаж тебя привлекательным (обычный ответ — да). Когда ты Договариваешься с тем, кто считает тебя привлекательным, у тебя есть преимущество.

#### **Душа компании** 
Когда ты помогаешь кому-либо Лечить раны, поднимая его дух, он не должен тратить Припасы. Когда ты Разбиваешь лагерь и помогаешь всем, поднимая их дух, все, включая тебя, выбирают дополнительный вариант из хода Разбить лагерь.

#### **Красноречивый** m m m 
Когда ты используешь слова чтобы избежать проблем или подозрений, брось +ХАР. На 10+ получи 3 Хладнокровия, на 7−9 — 1. Можешь потратить Хладнокровие, чтобы: 
• свободно передвинуться или сманеврировать 
• выдержать прямую проверку или допрос 
• направить внимание или подозрения на кого-то ещё

#### **Дуэльное парирование** 
Когда ты Схватываешься с врагом, получи +2 брони на урон, полученный от обмена ударами.

### **Снаряжение**

- Меч (+1 урона) 
- Рапира (используй ЛОВ когда Схватываешься с врагом) 
- Короткий меч 
- Посох 
- Копьё 
- Лук и стрелы (m стрел мало m стрелы кончились) 
- Стильная бригандина или кожаная рубаха (броня 1) 
- Лютня 
- Скрипка 
- Мандолина 
- Арфа 
- Рог 
- Ситар 
- Украшения (шелка, меха, ленты, модные туфли и т.п.) 
- Припасы (mmm применений)
- Ещё припасы (mmm приме нений)
*Используются чтобы Лечить раны, Разбивать лагерь и получать мелкие предметы.* 
**Прочие предметы** (факел, веревка, ломик, полученная добыча и т.д.).

**Мелкие предметы**
Нож или кинжал. 
Дудка или флейта или записанные песни. 
*Выбери что-то одно и зачеркни остальное*: 
• кошель с монетами. 
• письмо, которое надо доставить. 
• знак благоволения дворя нина.