## **Клирик**

#HBW #Archetypes #Religion #Mage 
### **Мотивация**

#### **Честолюбие** 
Получи признание или влияние на персонажа ведущего. 

#### **Проповедь** 
Преподай другим верования своей религии. 

#### **Инквизиция**
Открой грехи и заблуждения других. 

#### **Правоверность** 
Создай проблемы (себе или другим), следуя доктринам.

### **Предыстория**

#### **Культист Зета** 
Ты последователь Того, Что Лежит Ниже. Когда ты закапываешь подношение Зету, ты получаешь Благо склонность, если её у тебя нет. 
Когда ты Достаёшь, что нужно, ты можешь получить подношения, угодные Зету. Когда Произносишь заклинание, добавь этот вариант к списку на 7−9: 
• потрать 1 использование Припасов. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас доверил мне свой секрет? 
• Кто из вас истинный последователь Зета? 
• Кто из вас не верит в существование Зета? 
• Кто из вас боится тёмных мест?

#### **Странствующий мистик Сола** 
Ты последователь Сола, бога Света и Знания. Когда ты раскрываешь секрет или обман, получи Благосклонность, если её у тебя нет. 
Когда ты Достаёшь, что нужно, ты можешь получить необычный предмет, созданный в дальних краях, но ты должен рассказать где именно ты его раздобыл. 
Когда ты Произносишь заклинание Света, он влияет на созданий тьмы так же, как и природный солнечный свет. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас истинный последователь Сола? 
• Кто из вас больше всех путешествовал со мной? 
• Кто из вас выдал мне свой секрет? 
• Кто из вас разделяет мою жажду истины?

#### **Слуга Митры** 
Ты служишь Митре, богу Угнетенных. Когда ты облегчаешь страдания персонажа ведущего или когда ты терпишь ритуальные страдания, наносящие Травму, получи Благосклонность, если ее у тебя нет. 
Когда ты помогаешь кому-нибудь Лечить Раны, призывая Митру, добавь МДР к количеству хитов, которые он восстанавливает. Когда ты произносишь заклинание Излечение Ран, ты получаешь преимущество. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас истинный последователь Митры? 
• Кто из вас на самом деле лучше, чем пытается показать? 
• Кто из вас несёт злобу в своем сердце? 
• Кто из вас хочет знать о Митре больше?

#### **Храмовник Индары** 
Ты защитник Индары Законодательницы. Когда ты побеждаешь агента хаоса, получи Благосклонность, если её у тебя нет. 
Когда ты Достаёшь, что нужно, ты можешь получить предмет, созданный с исключительным мастерством, лучший образец. 
Когда ты взываешь к власти своей богини, считай результат 6− хода Договориться как 7−9. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас истинный последователь Индары? 
• Кто из вас является агентом хаоса и раздора? 
• Кто из вас сражался с хаосом рядом со мной? 
• Кто из вас хранит от меня секреты?

### **Стартовые ходы**

#### **Полученные заклинания** 
Твоя связь с богом даёт тебе доступ к следующим заклинаниям. Отметь те пять, которые ты подготовил: 
 Свет: призови магический свет. Он движется за тобой пока ты его не отзовёшь или не призовёшь заново 
 Освятить: освяти еду и питьё, которое ты держишь, оно очищается от ядов, болезней и порчи. 
 Благословение: назови союзника (не себя); пока он способен держаться на ногах и сражаться, он получает преимущество, а ты — помеху на Произнесение заклинаний. 
 Лечение ран: коснись кого-либо — он восстанавливает 5 хитов и излечивает все раны. 
 Святое оружие: оружие, что ты держишь, является магическим, пока ты не бросишь его; получи преимущество на бросок урона и помеху на Произнесение заклинаний. 
 Святилище: обойди замкнутый контур, пока ты внутри него, все, кто внутри защищены от ищущих духов, и знают, когда внутрь входит кто-то с недобрыми намерениями. 
 Разговор с мертвыми: коснись трупа; его тень явится и честно ответит на три вопроса. 
 Изгнать нечистых: покажи символ своего бога; те, кто считается нечистым для твоего бога (скажи, кто это) не могут приблизиться, пока ты держишь его, а слабые убегают. 
Когда ты проводишь час или больше общаясь с богом: 
• отмени любые штрафы к Произнесению заклинаний; 
• убери все подготовленные заклинания; 
• подготовь новые пять заклинаний.

#### **Произнести заклинание** 
Штрафы m m m m m 
Когда ты произносишь подготовленное ранее заклинание, брось +МДР; на 10+ всё проходит успешно, на 7−9 оно срабатывает, но ты должен выбрать что-то одно: 
• твоя связь с богом уменьшается и ты получаешь кумулятивный штраф −1 к ходу Произнести заклинание; 
• ты теряешь заклинание после его срабатывания; 
• Если у тебя есть Благосклонность бога, ты теряешь её; 
• ты привлекаешь нежелательное внимание к себе, ведущий скажет, в чём это выразится.

#### **Благосклонность бога** 
Благосклонность m 
Ты начинаешь игру, имея Благосклонность. Когда ты тратишь её на то, чтобы обратиться к богу за наставлением, он показывает тебе свою волю с помощью знаков и знамений (ведущий может спросить тебя самого, в чём эта воля заключается). Ты и твои союзники, получают преимущество на следующий ход, который будет сделан во исполнение воли бога.

### **Улучшения**

#### **Улучшенные характеристики** 
Увеличь одну из своих характеристик на +1, до максимума в +2 (можно брать 2 раза).

#### **Превосходная характеристика** 
*Требуется: Улучшенные характеристики и какое-ни будь ещё улучшение.* 
Увеличь одну из своих характеристик на +1, до максимума в +3.

#### **Божественное вмешательство** 
Ты можешь потратить Благосклонность когда ты или твой союзник получают урон. Если ты дела ешь это, урон отменяется проявлением твоего бога. 

#### **Ступени жизни и смерти** 
Когда кто-либо в твоём присутствии (включая тебя) делает Последний Вздох, он получает преимущество. 

#### **Спокойствие** 
Когда ты Произносишь заклинание, можешь игнорировать один из штрафов −1 или одну помеху.

#### **Новые заклинания** 
Требуется: хотя бы ещё одно улучшение. Добавь в свою книгу заклинаний следующие заклинания: 
 Развей магию: выбери заклинание или магический эффект неподалеку, он развеивается или подавляется, пока ты рядом. 
 Удержание: Назови врага, которого ты видишь. Он не может двинуться пока он не получит урона или пока ты не уйдёшь. 
 Истинный взор: Ты различаешь иллюзии и обман, но получаешь помеху на Произнесение Заклинания. 
Когда ты получаешь этот ход и каждый раз, когда ты подготавливаешь заклинания, подготовь одно заклинание дополнительно.

### **Снаряжение**

- Дубина 
- Копьё 
- Короткий меч 
- Посох 
- Кожаная или кольчужная рубаха (броня 1) 
- Щит (+1 броня, +1 Готовность если Защищаешься с 7+) 
- Благословлённое облачение (+1 броня против врагов веры) 
- Реликварий (m применение, используй вместо Благословения) 
- Священные тексты (медленное, mm применений, позволяет 
- Произнести неподготовленные заклинания) 
- Принадлежности (медленное, mm применений, даёт преимущество при Произнесении заклинания)
- Припасы (mmm применений) 
- Ещё припасы (mmm приме нений)
*Используются чтобы Лечить раны, Разбивать лагерь и получать мелкие предметы.*
**Прочие предметы** (факел, веревка, ломик, полученная добыча и т.д.).

**Мелкие предметы**
Нож или кинжал. 
*Выбери что-то одно и зачеркни остальное:* 
• кошель с монетами. 
• Эликсир лечения (10 хитов или Травму). 
• священное масло (сжигает нечестивых).