## **Варвар**

#HBW #Archetypes #Figher 
### **Мотивация**

#### **Презрение** 
Оскорби персонажа ведущего своей грубостью.

#### **Меланхолия** 
Позволь проблеме усугубиться, пока ты размышляешь. 

#### **Разгул** 
Создай проблемы, потакая своим слабостям. 

#### **Честь** 
Сдержи обещание, данное персонажу ведущего. 

#### **Гордость** 
Отвергни приказ или предложение, которое не подобает тебе.

### **Предыстория**

#### **Странник** 
Когда ты Копаешься в памяти, вспоминая свои многочисленные путешествия, ты получаешь преимущество. 
Когда ты Достаёшь, что нужно, ты можешь получить необычный предмет, созданный в дальних краях, но ты должен рассказать где именно ты его раздобыл. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас путешествовал со мной в дальних краях? 
• Кому из вас нравятся мои рассказы? 
• Кто из вас не понимает мою культуру? 
• Кто из вас остался должен мне с тех пор, как я путешествовал в этих краях раньше?

#### **Из жестоких и мрачных краёв** 
Когда ты Бросаешь вызов опасности или Действуешь вместе, преодолевая физическую преграду, у тебя есть преимущество.
Когда ты Движешься вперёд в трудных или опасных условиях, расскажи, как ты справляешься с одним из последствий путешествия. 
Когда твоя группа Разбивает лагерь в диком месте, брось +ИНТ. На 10+ ты находишь или добываешь 1d4 применений Припасов, на 7−9 ты находишь или добываешь 1d4 применений Припасов, но создаёшь какие-то проблемы себе и группе. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас был у меня на родине? 
• Кто из вас считает меня дикарём? 
• Кто из вас изнеженный горожанин? 
• Кто из вас считает меня привлекательным вопреки всему?

#### **Последний из вымирающего народа** 
Твой народ издавна известен (выбери 3): 
 изобретательностью 
 красотой 
 упадком 
 жадностью 
 яростью 
 долгожительством 
 магией 
 благородством 
 мощью 
 размерами 
 песнями 
 силой 
 злобными выходками 
 тёмными договорами 
Когда ты используешь репутацию своего народа что бы Договориться, получи преимущество. 
Когда ты Копаешься в памяти о своем народе, считай результат 6− как 7−9. 
Когда ты Достаёшь, что нужно, ты можешь получить предмет твоего народа, отражающий выбранные тобой 3 свойства. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кого из вас также знает горечь великой потери? 
• Кому из вас я обязан жизнью? 
• Кто из вас поклялся помочь мне? 
• Кто из вас владеет ключом к тому, что ищу?

#### **Из народа, что знает лишь войну** 
Когда ты впервые оцениваешь врага или союзника, задай ведущему один вопрос из списка и получи честный ответ: 
• В чём его самая большая опасность? 
• Какие у него слабые места и уязвимости? 
Когда ты неожиданно атакуешь врага небольшим оружием, спрятанным в твоей одежде, потрать одно использование Припасов и получи преимущество на первый бросок против него. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас сражался против моего народа? 
• Кому из вас я доверю прикрывать мне спину? 
• Кто из вас ещё не видел настоящего кровопролития? 
• Кого из вас я считаю трусом?

### **Стартовые ходы**

#### **Гигантские аппетиты** 
Выбери два: 
 ответы. 
 кровавая месть. 
 конфликты и разрушение. 
 открытия и чудеса. 
 плотские удовольствия. 
 превосходство над другими. 
 богатство и слава. 
Когда ты делаешь ход, удовлетворяя свои аппетиты, брось 1d8+1d6 вместо 2d6. Если результат на d6 будет выше, чем результат на d8, ведущий добавит осложнение, связанное с твоими необдуманными порывами. 
*(если у тебя преимущество или помеха, дополнительный куб будет d6 и осложнение проявляется лишь с учётом того куба, который ты оставишь)*.

#### **Грозный** m m m 
Когда ты бросаешься в бой без страха и колебаний, получи Запас, равный твоему ТЕЛ. 
Потрать его на: 
• встреться глазами с нерешительным врагом — он промедлит или отступит 
• брось вызов стоящему врагу — он будет считать тебя самым опасным противником в бою 
• издай варварский клич когда убиваешь врага — его союзники впечатлены, испуганы или теряют бодрость духа и действуют соответственно. 
Если ты прекращаешь бой, медлишь или показываешь трусость, ты теряешь весь Запас.

#### **Чужестранец** 
Когда вы Разбиваете лагерь, напомни ведущему задать тебе вопрос о твоем народе, родине или о том, почему ты их покинул. Если ты отвечаешь на него, получи Опыт.

#### **Преимущество** 
Когда ты Испускаешь Последний Вздох, у тебя есть преимущество. На 7−9 ты делаешь предложение Смерти. Если Смерть принимает его — ты возвращаешься к жизни, если нет — умираешь.

#### **Могучие мышцы** 
Когда ты наносишь урон в ближнем бою или метательным оружием, это всегда мощно (сбивает врагов с ног) и жестоко (кроваво и разрушительно). В начале игры ты получаешь дополнительно 2 и твоя максимальная нагрузка равна x5.

#### **Грация пантеры**
Когда ты не перегружен и не защищён бронёй, любой урон, который ты можешь хоть как-то смягчить, наносится тебе с помехой.

### **Улучшения**

#### **Улучшенные характеристики** 
Увеличь одну из своих характеристик на +1, до максимума в +2 (можно брать 2 раза).

#### **Превосходная характеристика** 
*Требуется: Улучшенные характеристики и какое-ни будь ещё улучшение.* 
Увеличь одну из своих характеристик на +1, до максимума в +3.

#### **Образец совершенства** 
Получи ход Могучие Мышцы или Грация Пантеры, в зависимости от того, что уже есть.

#### **Моя любовь к тебе как грузовик** 
Когда ты демонстрируешь свою мощь, назови свидетеля этого, который будет впечатлен. Ты получишь преимущество на следующую попытку договориться с ним.

#### **Самсон** 
Ты можешь отметить Травму и немедленно вы рваться на свободу, неважно это физические оковы или ментальный контроль.

#### **Бросай что-нибудь** 
Ты можешь Дать залп любым предметом, который можешь поднять. Если предмет изначально не приспособлен для метания, используй СИЛ вместо ЛОВ.

#### **Дикий инстинкт** 
Когда ты Изучаешь обстановку, ты всегда можешь дополнительно задать вопрос «Чего тут стоит опасаться?», даже при результате 6−.

### **Снаряжение**

**Серьезное оружие (+1 урона)** 
- Меч 
- Топор 
- Дубина 
- Молот 
- Кистень 
- Толстые шкуры или кожаная рубаха (броня 1)
- Алебарда 
- Щит (+1 броня, +1 Готовность, если Защищаешься с 7+) 
- Пара коротких мечей 
- Пара тесаков 
- Пара копий 
- Лук и стрелы (m стрел мало m стрелы кончились) 
- Припасы (mmm применений) 
- Ещё припасы (mmm приме нений)
*Используются чтобы Лечить раны, Разбивать лагерь и получать мелкие предметы.*
**Прочие предметы** (факел, веревка, ломик, полученная добыча и т.д.).

**Мелкие предметы**
Что-то, что напоминает тебе о родине. 
Нож или кинжал. 
*Выбери что-то одно и зачеркни остальное*: 
• кошель с монетами. 
• мех с вином. 
• зуб или коготь экзотического зверя.