## **Друид**

#HBW #Archetypes 
### **Мотивация**

#### **Культивация** 
Помоги кому-то расти, учиться и стать лучше. 

#### **Отчуждение** 
Действуй, нанеся этим урон союзнику или постороннему.

#### **Наследие** 
Создай проблемы своими странными привычками и ритуалами. 

#### **Сохранение**
Убеди других защитить дикую природу.

#### **Восстановление**
Испорти/сломай/закопай изобретение цивилизации.

### **Предыстория**

#### **Хранитель Старой Веры** 
Когда ты Копаешься в памяти насчёт дикой природы и вещей, забытых цивилизацией, у тебя есть преимущество. 
Когда ты Лечишь раны в дикой природе и у тебя есть время на добычу пропитания, тебе не нужно тратить Припасы. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас тоже поклоняется старым богам? 
• Кто из вас считает меня дикарём? 
• Кто из вас нарушает естественный порядок вещей? 
• Кто из вас требует моего наставления?

#### **Посвященный Первого Круга** 
Ты принадлежишь обширной секте, посвященной балансу и природному порядку. Когда ты распространяешь слух в своей секте, что тебе нужна помощь, брось +ХАР. На 10+ ты получаешь помощь как можно быстрее, на 7−9 помощь будет оказана с задержкой или будет обставлена некоторыми условиями. 
Когда ты тратишь Припасы и отмечаешь область священными символами, пока эти символы сохраняются, эта область защищена от одного из: 
• Нечистых духов и извращений природы 
• Диких зверей и духов природы 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас также является последователем моей секты? 
• Кого из вас мне приказали защищать? 
• За кем из вас моя секта присматривает?
• Кто из вас имеет причину не доверять моей секте?

#### **Дух тотема** 
Выбери зверя, живущего на твоей родине. Когда ты принимаешь форму своего тотема, ты не делаешь бросок Превращения, а автоматически получаешь результат 10+. Однако, когда ты действуешь вопреки инстинктам своего тотема, ты Бросаешь вызов опасности с помехой. 
Когда ты тратишь Припасы чтобы создать изображение своего тотема, подставь его на стражу места или персонажа. Когда к нему будет приближаться опасность, ты получишь предупреждение. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• О ком из вас шепчут духи? 
• Кого из вас преследует тьма? 
• Кто из вас считает меня ряженым? 
• Кто из вас тоже видел мир духов?

#### **Обманщик** 
Когда ты Бросаешь вызов опасности, используя лесть или обман, ты получаешь преимущество. 
Когда ты Достаёшь, что нужно, ты можешь получить что-то странное и волшебное. Расскажи, как ты выиграл или украл этот предмет и чем он будет полезен сейчас, но спроси ведущего, какие у него будут ограничения или проблемы. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас участвовал в моих приключениях? 
• Кто из вас чаще других смеётся над моими шутками? 
• Кому из вас нравится слушать мои рассказы?
• Кто из вас считает, что я просто враль?

### **Стартовые ходы**

#### **Превращение** 
Когда ты принимаешь форму дикого зверя, жи вущего в твоих родных краях, назови его и брось +ТЕЛ. На 10+ ты останешься в этой форме до тех пор, пока ты этого хочешь. На 7−9 ты потеряешь эту форму в момент, когда выбросишь 6− (вдобавок к тому, что скажет ведущий) или раньше, если захочешь. На 6− инстинкты зверя будут особенно сильны (см. ниже), и ты остаёшься в этой форме пока ты не успокоишься и не потратишь некоторое время чтобы вернуть себе исходную форму. 
Пока ты в превращённой форме, ты имеешь все свойства зверя: природную броню, качества, способности, метки и т.п. но используешь свои характеристики. 
Когда ты действуешь вопреки инстинктам или природе зверя, чью форму ты принял, ты Бросаешь вызов опасности с помощью МДР.

#### **Секретный язык** 
Ты можешь общаться со зверями и дикими духами и другими, кто знает Секретный Язык. 
Когда ты Договариваешься, используя Секретный язык, брось +МДР вместо +ХАР.

#### **Отмеченный духами** 
Ты всегда можешь спросить ведущего «Какие духи здесь действуют?» и получить честный ответ.

#### **Причастие** 
Когда ты проводишь небольшой ритуал и делаешь надлежащее подношение (виски, благовония, кровь и т.п.) духи места проявляют себя — не обязательно дружественно, но хотя бы с интересом и готовностью выслушать. 
Когда ты общаешься с духом зверя и просишь разрешения принять его форму, он попросит что-то от тебя. Выполни его просьбу и ты сможешь принимать его форму, как если бы он был из твоей родной земли.

### **Улучшения**

#### **Улучшенные характеристики** 
Увеличь одну из своих характеристик на +1, до максимума в +2 (можно брать 2 раза).

#### **Превосходная характеристика** 
*Требуется: Улучшенные характеристики и какое-ни будь ещё улучшение.* 
Увеличь одну из своих характеристик на +1, до максимума в +3.

#### **Яростный и безжалостный** 
Когда ты Превращаешься в опасного зверя, ты наносишь +1d4 урона.

#### **Мощь взаймы** 
Когда ты убеждаешь духа или зверя поделиться с тобой их мощью, спроси ведущего об одном из его ходов. Запиши его; ты можешь сделать этот ход один раз. В каждый момент времени ты можешь иметь лишь один такой ход.

#### **Услышь мой зов** 
Когда ты наносишь себе Травму и просишь один из элементов услышать тебя, дух элемента про является в драматической манере. Выскажи свое требование и Договорись с ним, но помни, что он одновременно переменчивый и упрямый, и его желания и требования отличаются от привычных.

#### **Глаза тигра** 
Когда ты отмечаешь зверя (краской, грязью, кровью и т.д.) ты можешь видеть его глазами как своими на любом расстоянии. Только одно животное может быть помечено в любой момент времени.

### **Снаряжение**

- Копье 
- Посох 
- Дубинка 
- Тесак 
- Серп 
- Лук и стрелы (m стрел мало m стрелы кончились) 
- Шкуры и меха (броня 1) 
- Щит (+1 броня, +1 Готовность если Защищаешься с 7+) 
- Подношения (m m применений, даёт преимущество когда Договариваешься с духами) 
- Освященный кисет (никакое зло не может сбежать из него или повлиять на мир) 
- Фетиш (дом для слабого, но умного духа, его можно убедить помочь) 
- Припасы (mmm применений)
- Ещё припасы (mmm приме нений)
*Используются чтобы Лечить раны, Разбивать лагерь и получать мелкие предметы.*
**Прочие предметы** (факел, веревка, ломик, полученная добыча и т.д.).

**Мелкие предметы**
Нож или кинжал. 
Священный символ природы. 
*Выбери что-то одно и зачеркни остальное:* 
• лечебный эликсир (10 хитов или Травма). 
• священная кора (сожги, чтобы отогнать зло). 
• безоар (лечит любой яд).