## **Паладин**

#HBW #Archetypes #Fighter #Man-of-Honor
### **Мотивация**

#### **Храбрость** 
Веди других вперёд несмотря на страх и сомнения. 

#### **Сомнение** 
Усомнись в своей вере, своём ордене и своих клятвах.

#### **Самопожертвование** 
Терпи лишения, чтобы другим не при шлось. 

#### **Рвение** 
Создай проблемы союзникам жёстко придерживаясь клятв.

### **Предыстория**

##### **Избранный богами** 
Когда ты призываешь своего бога, отдавая приказ или предупреждая, брось +ХАР: на 7−9 они должны вы брать что-то одно; на 10+ ты можешь сказать, что они делают и действовать первым (с преимуществом): 
• сделать что ты сказал 
• медленно отступить и затем бежать 
• атаковать тебя 
Когда ты накладываешь руки на кого-то, кто Лечит Раны, они восстанавливают дополнительно столько хитов, какая у тебя Харизма. При этом, вместо использования припасов ты можешь получить Травму. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас знал меня до того, как я был призван? 
• Кто из вас разделяет мою веру? 
• Кого из вас я нервирую? 
• Кто из вас насмехается и сомневается в моей вере?

#### **Перерождённый герой** 
Когда ты Копаешься в памяти, вспоминая что-то из своей предыдущей жизни (или жизнях), у тебя есть преимущество. 
Когда ты Разбиваешь лагерь и предаешься пророческим снам, задай ведущему вопрос об опасностях, которые тебя ожидают. Ты получишь честный ответ, который может быть туманным или загадочным. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас знал меня в предыдущей жизни? 
• Кто из вас является моим родственником? 
• Кто из вас сомневается в том, что я тот, за кого я себя выдаю? 
• Кто из вас обещал следовать за мной?

#### **Образец добродетели** 
Когда ты подходишь к врагам с желанием мирно поговорить, они всегда хотя бы выслушают тебя. Даже самый недостойный и дикий враг отложит насилие до того, как ты закончишь свою речь. 
Когда ты проводишь ночь в молитвенном бдении, тебе не нужен сон чтобы получить преимущества хода Разбить лагерь и ты остаёшься настороже. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас на самом деле лучше, чем притворяется? 
• Кто из вас следует за мной в моём поиске? 
• Кто из вас искушает меня? 
• Кто из вас убедил меня в том, что вся эта глупость имеет смысл?

#### **Священный орден** 
Чем твой орден славен? (выбери 3 пункта): 
 капитулы повсюду 
 фанатичное рвение 
 священные реликвии 
 честь 
 влияние 
 мистические ритуалы 
 популярность 
 умелые воины 
 обширные знания 
 богатство 
Когда ты, Договариваясь, используешь репутацию своего ордена, то получаешь преимущество. 
Когда ты пытаешься Покопаться в памяти о своём ордене, считай результат 6- как 7-9. 
Когда ты Достаешь, что нужно, то можешь доставать предметы, отражающие свойство твоего ордена. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас также служит моему ордену? 
• Кому из вас мне приказали повиноваться? 
• Кто из вас знает моё тайное задание? 
• За кем из вас я пристально слежу?

### **Стартовые ходы**

#### **Бронированный** 
Когда ты надеваешь доспех, игнорируй свойство неудобный.

#### **Подчинен высшему закону** 
Выбери 3 клятвы, которые определяют твоё поведение: 
 Я не должен жульничать, говорить неправду или обманывать других. 
 Я буду защищать слабых и помогать всем невиновным, кто попросит меня. 
 Я не должен оставлять преступление без наказания. 
 Я не должен бежать из битвы или отказываться от неё. 
 Я буду милосерден к поверженному врагу, даже самому недостойному. 
 Я никогда не откажусь выполнять приказ вышестоящих. 
Когда ты нарушаешь свою клятву, выбери два хода паладина — ты теряешь их до тех пор, пока не искупишь вину; спроси ведущего что для этого нужно сделать.

#### **Божественная милость** 
Когда ты Защищаешься, брось +ХАР вместо +ТЕЛ. Помимо обычных действий, ты можешь тратить Готовность на следующее: 
• сиять праведностью, заставляя демонов и нежить отпрянуть 
• стойко держаться, несмотря ни на что.

#### **Ясное зрение** 
Когда ты молишься хотя бы совсем недолго, ты можешь задать ведущему вопрос «что здесь зло?» и получить честный ответ.

#### **Не убоюсь зла** 
Когда ты Бросаешь вызов опасности (или ещё как то делаешь бросок), чтобы действовать вопреки страху, ты всегда получаешь результат 10+.

#### **Кара** 
Когда ты бьешь злое сверхъестественное существо, брось +СИЛ: на 10+ нанеси урон и выбери один пункт из списка внизу; на 7−9 также подвергни себя атаке, опасности или нежелательному вниманию. 
• нанеси +1d6 урона 
• игнорируй броню или иную защиту цели 
• подави одну из его неестественных способностей 
• изгони его.

### **Улучшения**

#### **Улучшенные характеристики** 
Увеличь одну из своих характеристик на +1, до максимума в +2 (можно брать 2 раза).

#### **Превосходная характеристика** 
*Требуется: Улучшенные характеристики и какое-ни будь ещё улучшение.* 
Увеличь одну из своих характеристик на +1, до максимума в +3.

#### **Аура храбрости** 
Когда ты стойко держишься в битве, союзники, что могут видеть или слышать тебя, также не подвержены страху или сомнениям.

#### **В атаку!** 
Когда ты бросаешься в битву, получи +1 брони и нанеси +1d4 урона в первом обмене ударами. Все, кто следует за тобой также получает это преимущество.

#### **Стойкий защитник** 
Когда ты Защищаешься, ты получаешь +1 Готовность. Даже на 6− ты получаешь 1 Готовность.

#### **Пройду долиной смерти** 
Ты не подвержен действию ядов и болезней.

#### **Зеркало души** m m 
Когда ты смотришь в глаза другому, брось +МДР: на 10+ получи 2 Понимания; на 7−9 получи 1 Понимание. Пока ты находишься в его присутствии, ты можешь потратить Понимание на получение честных ответов на следующие вопросы: 
• Он врёт или пытается меня обмануть? 
• Что он действительно чувствует? 
• Какой грех гнездится в его сердце?

### **Снаряжение**

**Серьезное оружие (+1 урона)** 
- Меч 
- Топор 
- Цеп 
- Арбалет и болты ( Дубина Молот болтов мало Алебарда болты кончились) 
- Бригандина или кольчуга (броня 1) 
- Хауберк или кираса (броня 2, неудобная) 
- Щит (+1 броня, +1 Готовность если Защищаешься с 7+) 
- Священная накидка (+1 брони против демонов и нежити) 
- Припасы (mmm применений)
- Ещё припасы (mmm приме нений)
*Используются чтобы Лечить раны, Разбивать лагерь и получать мелкие предметы.* 
**Прочие предметы** (факел, веревка, ломик, полученная добыча и т.д.).

**Мелкие предметы**
Нож или кинжал. 
Символ твоего ордена. 
*Выбери что-то одно и зачеркни остальное:* 
• кошель с монетами. 
• знак милости дворянина. 
• священное масло (сжигает нечистое).