## **Рейнджер**

#HBW #Archetypes #Figher #Familiar 
### **Мотивация**

#### **Милосердие** 
Покончи с чьими-либо страданиями.

#### **Упорство** 
Не сдавайся, несмотря на протесты и несчастья.

#### **Охота** 
Поймай добычу, отличающуюся силой или хитростью. 

#### **Чудо** 
Покажи кому-нибудь место/нечто невероятной красоты.

### **Предыстория**

#### **Исследователь** 
Когда ты Копаешься в памяти о местах где ты был или о месте, которое ты исследуешь, получи преимущество. 
Когда ты Достаёшь, что нужно, ты можешь получить особенный, дорогой и даже уникальный предмет, который был бы особенно полезен в этой экспедиции, но ты должен рассказать, откуда ты знал, что он пригодится. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас был со мной в моем последнем походе? 
• Кто из вас финансирует экспедицию? 
• У кого из вас есть карта с маршрутом к точке назначения? 
• Кто из вас врёт о том, почему он здесь?

#### **Лесник** 
Когда ты прячешься в естественной среде, враги не могут увидеть тебя, пока ты не выдашь себя сам (на пример, атаковав их, или резким движением). 
Когда ты охотишься, пока партия разбивает лагерь, брось +МДР. На 10+ получи всё, на 7−9 выбери что-то одно: 
• группе не придётся тратить Припасы 
• один из членов группы сможет сделать дополни тельный выбор, после того как поспит несколько часов. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас нанял меня проводником? 
• Кто из вас самый шумный? 
• Кому из вас нечего здесь делать? 
• Кто из вас хочет, чтобы я вместо него избавил кого-то от страданий?

#### **Выращенный волками** 
Ты начинаешь игру с ходом Мы с тобой одной крови 
Когда ты показываешь обычному зверю кто здесь хозяин, брось +ХАР. На 7+ выбери: 
• он сражается за первенство 
• бежит и избегает тебя 
• принимает твое главенство до тех пор, пока ты не покажешь слабость 
На 10+ ты также получишь преимущество на первый ход против него. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас вожак этой стаи? 
• Кто из вас больше похож на добычу? 
• Кто из вас добр к животным? 
• Кто из вас пахнет приятней всего?

#### **Охотник на чудовищ** 
Когда ты Копаешься в памяти о чудовищах, демонах или практикующих черную магию, получи преимущество. 
Когда ты знаешь, что некий обычный предмет может повредить, отпугнуть или быть как-то полезным против текущей добычи, ты можешь просто получить его с помощью хода Достать, что нужно.
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас сражался против зла вместе со мной? 
• Кто из вас согласился пойти со мной на эту охоту? 
• Кто из вас слишком легко идёт на компромисс? 
• У кого из вас тьма забрала кого-то близкого?

### **Стартовые ходы**

#### **Охота и выслеживание** 
Когда ты Изучаешь обстановку, рассматривая следы, оставленные животными, у тебя есть преимущество. 
Когда ты идёшь по следу, брось +МДР, на 7+ ты идёшь по нему вплоть до серьёзного изменения направления, типа поверхности или способа перемещения. На 10+ ты можешь задать ведущему вопрос о своей добыче и получить честный и полезный ответ.

#### **Выстрел в точку** 
Когда у тебя есть время на то, чтобы спокойно прицелиться и сделать выстрел, ты либо нано сишь цели урон, либо бросаешь +ЛОВ. На 10+ Нанеси урон и выбери 2, на 7−9 — нанеси урон и выбери одно: 
• игнорируй броню или нанеси 1d4 урона дополнительно (на твой выбор). 
• оглуши, стреножь, урони или как-то помешай ей. 
• заставь ее уронить то, что она держит. 
• не наноси ей никакого урона вообще.

#### **Незаметный** 
Когда ты Бросаешь вызов опасности, Разведываешь или Действуешь вместе, стараясь быть незаметным, ты получаешь преимущество. Этот ход нельзя применить, если ты перегружен.

#### **Следуй за мной** 
Когда ты Движешься вперёд и ведёшь за собой группу, считай результат 7−9 за 10+

#### **Животное-компаньон** 
Выбери что-то одно. Когда Схватываешься с врагом, брось +Ярость. Когда Изучаешь обстановку, брось +Ум. Брось +Ум, +Ярость или +Верность (что больше подходит к ситуации) чтобы Бросить вызов опасности. Часто, животное просто Помогает тебе. 
 **Волк**, **гончая, койот, гиена или шакал**: 
Ярость +1, Ум +1, Верность +2, 9 хитов, урон d6 
• Выслеживает по запаху 
• Окружает и загоняет добычу 
• Прижимает и трясёт 
 **Пума**, **леопард, ягуар, гепард или рысь**: 
Ярость +2, Ум +1, Верность +0, 9 хитов, урон d8 
• Преследует добычу 
• Лазает, прыгает и бежит 
• Хватает когтями и яростно атакует 
 **Кот, обезьяна, енот, лиса или ласка**: 
Ярость +0, Ум +3, Верность +1, 6 хитов, урон d4 
• Прячется 
• Ворует 
• Манипулирует объектами 
• Отвлекает и бесит 
 **Ястреб, сокол, орёл, филин, сарыч**: 
Ярость +1, Ум +2, Верность +1, 6 хитов, урон d6 
• Видит издалека 
• Следит и наблюдает 
• Пикирует и выхватывает что-то

### **Улучшения**

#### **Улучшенные характеристики** 
Увеличь одну из своих характеристик на +1, до максимума в +2 (можно брать 2 раза).

#### **Превосходная характеристика** 
Требуется: Улучшенные характеристики и какое-ни будь ещё улучшение. Увеличь одну из своих характеристик на +1, до максимума в +3.

#### **Мы с тобой одной крови** 
Лай, вой, шипение и ухание животных для тебя всё равно что ещё один знакомый язык.

#### **Натуралист** 
Когда ты Копаешься в памяти насчёт дикой при роды и диких зверей, у тебя есть преимущество.

#### **Закрыть солнце** 
Когда ты Даешь залп из лука, можешь потратить стрелы (отметить следующий статус в соответствующем месте) до броска. Сделав это, выбери что-то одно: 
• получи преимущество на бросок урона 
• атакуй сразу несколько целей, расположенных рядом;
• атакуй один раз, брось урон для каждой цели отдельно.

#### **Вьючная лошадь** 
Увеличь свою максимальную нагрузку на 2 и добавь 2 к своему «неопределённому» Снаряжению (можешь сделать это немедленно).

#### **Хищник** 
Когда ты Изучаешь обстановку, ты можешь задать следующие вопросы: 
• Кто или что здесь является самой лёгкой добычей? 
• Какая именно слабость есть у ________ ? 
Когда ты действуешь, используя ответы на эти вопросы, нанеси дополнительно 1d4 урона.

### **Снаряжение**

**Серьезное оружие (+1 урона)** 
- Меч 
- Топор 
- Ещё меч 
- Длинный лук и стрелы (m стрел мало m стрелы кончились) 
- Толстые шкуры или кожаная рубаха (броня 1) 
- Копьё 
- Посох 
- Тесак 
- Короткий меч 
- Дополнительные стрелы (m стрел хватает m стрел мало m стрелы кончились) 
- Ловушки и силки (mmm применений) 
- Припасы (mmm применений) 
- Ещё припасы (mmm приме нений) 
*Используются чтобы Лечить раны, Разбивать лагерь и получать мелкие предметы.* 
Прочие предметы (факел, веревка, ломик, полученная добыча и т.д.).

**Мелкие предметы**
Нож или кинжал. 
*Выбери что-то одно и зачеркни остальное*: 
• кошель с монетами. 
• карта окрестностей. 
• нож из сплава серебра.