## **Вор**

#HBW #Archetypes 
### **Мотивация**

### **Неповиновение** 
Выступи против задиры или тирана. 

#### **Совесть** 
Откажись от удобства или преимущества ради правильного дела. 

#### **Азарт** 
Создай проблемы себе и союзникам рискнув без нужды. 

#### **Обман** 
Заставь кого-то действовать на основе ложной информации.

### **Предыстория**

#### **Убийца** 
Выбери яд (см. Кое-какие яды); у тебя к нему иммунитет и начни игру с пузырьком этого яда (помимо прочего). Когда ты Достаёшь что нужно, можешь потратить 1 Припас и получить пузырек любого яда (на твой выбор, mm применений, опасный, маленький). 
Когда ты Копаешься в памяти насчет отравы, ядов и противоядий, получи преимущество. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас нанял меня на это задание? 
• Кто из вас тот единственный, кто мне доверяет? 
• Кто из вас готов сделать все, что потребуется? 
• Кто из вас обязан мне своей жизнью?

#### **Агент** 
Когда ты говоришь, что у тебя тут рядом есть контакт, который может помочь, назови его и брось +ХАР: на 10+ они, конечно, помогут (скажи почему), на 7−9 выбери одно: 
• он затаил обиду; 
• он давно завязал с подобными делами; 
• ты не можешь полностью ему доверять. 
Когда ты Достаёшь, что нужно, ты можешь получить ровно то, что нужно для выполнения задания. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас вовлечён в моё задание? 
• Кто из вас ничего не знает о моём задании? 
• Кого из вас я пытаюсь нанять? 
• С кем из вас у меня были… разногласия... в прошлом?

#### **Уличная крыса** 
Когда все отвлеклись или ты спрятался в укрытие, ты можешь исчезнуть из вида. 
Когда ты Достаёшь, что нужно, ты можешь вместо Припасов потратить 1 Опыта, получить небольшой предмет и сказать у кого из NPC ты его стянул и когда. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас считает, что я бесполезный крысёныш? 
• Кто из вас слишком хорошо знает, что такое голод? 
• Кто из вас помог мне? 
• Кто из вас относится ко мне неожиданно хорошо?

#### **Расхититель гробниц** 
Когда ты Копаешься в памяти насчёт гробниц, древ них храмов и того, что там можно найти, получи преимущество. 
Когда ты Достаёшь, что нужно, ты можешь получить странный, редкий или даже слегка магический пред мет, но только если ты расскажешь, откуда он у тебя. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас организовал всё это? 
• С кем из вас я уже работал раньше? 
• Кто из вас считает, что я просто гробокопатель? 
• Кто из вас является главным объектом моих шуток?

### **Стартовые ходы**

#### **Удар в спину** 
Когда ты атакуешь кого-то с близкого расстояния и он этого не ожидает, Нанеси урон или брось +ЛОВ: на 10+ Нанеси урон и выбери 2, на 7−9 Нанеси урон и выбери 1: 
• нанеси +1d4 урона; 
• ударь в уязвимое место, игнорируя броню; 
• цель не сможет поднять шум или тревогу; 
• ты ускользнёшь, прежде чем цель среагирует; 
• ты создаёшь шанс, твой союзник получит преимущество, если использует его.

#### **Чувство опасности** 
Ты всегда можешь задать ведущему вопрос: «Нет ли здесь засады или ловушки?». Если он отвечает «Да», брось +ИНТ; на 10+ задай ведущему оба вопроса, на 7−9 — один: 
• Что заставит сработать ловушку или засаду? 
• Что произойдёт, когда она сработает? 
На 6− не отмечай опыт, но и ничего плохого не происходит.. пока.

#### **Ходи тихо, прячься в тенях** 
Когда ты Бросаешь вызов опасности, Разведываешь или Действуешь вместе, стараясь быть незаметным, ты получаешь преимущество. Этот ход нельзя применить, если ты перегружен.

#### **Профессиональные уловки** 
Когда ты вскрываешь замки, шаришь по карманам или обезвреживаешь ловушки, брось +ЛОВ: на 10+ ты всё делаешь без проблем, на 7−9 ты делаешь, но ведущий выберет две вещи из списка: подозрение, опасности или цена.

#### **Кое-какие яды** 
 **Тагитовое масло**: если его съесть или уколоть цель отравленным остриём, она ненадолго уснёт. 
 **Кроволист**: если уколоть цель отрав ленным остриём, она получит помеху на наносимый урон. 
 **Стариковские жалобы**: тот, кто прогло тит его, не будет помнить последний час или около того. 
 **Златокорень**: тот, кто проглотит его, будет считать первого, кого он увидит, верным союзником, пока тот не докажет обратного. 
 **Лунный поцелуй**: тот, кто вдохнёт его, будет галлюцинировать несколько часов. 
 **Змеиные слезы**: смажь им кромку оружия, раны, которые оно наносит, будут жечь и наносят дополнительно 2d4 урона. 
 **Вдовье молоко**: тот, кто проглотит его, в течении часа почувствует себя пло хо, через несколько часов сляжет без сил и через день будет при смерти. Если не лечить — умрет.

### **Улучшения**

#### **Улучшенные характеристики** 
Увеличь одну из своих характеристик на +1, до максимума в +2 (можно брать 2 раза).

#### **Превосходная характеристика** 
*Требуется: Улучшенные характеристики и какое-ни будь ещё улучшение.* 
Увеличь одну из своих характеристик на +1, до максимума в +3.

#### **Словно кошка** 
Если ты свободен и не перегружен, урон по тебе кидается с помехой, пока ты можешь как-то уклоняться или смягчать удары.

#### **Любитель** 
Когда ты вертишь в руках магический предмет, брось +ИНТ. На 10+ ты понимаешь, как его активировать, на 7−9 тебе удаётся это сделать в этот раз, но ты не понял как.

#### **Следи за входом** 
Когда тебе и твоим союзникам нужно убираться поскорее, назови путь отхода и брось +ИНТ. На 10+ ты исчезаешь, на 7−9 ты можешь остаться, а можешь уйти, но во втором случае ведущий скажет чего это стоило — что (или кого) ты должен взять с собой или оставить на месте.

#### **Грязные приёмы** 
Когда ты Бьёшь в спину, получи преимущество на бросок урона.

#### **С три короба** 
Когда ты Бросаешь вызов опасности путём обмана, считай результат 7−9, как 10+. Когда другой игрок пытается Изучить тебя или Договориться с тобой, ты не обязан честно отвечать на вопросы.

### **Снаряжение**

- Рапира (схватывайся с врагом с помощью ЛОВ) 
- Копьё 
- Короткий меч 
- Палица 
- Посох 
- Лук и стрелы (m стрел мало m стрелы кончились) 
- Метательные ножи (m мало m кончились) 
- Кожаная или кольчужная рубаха (броня 1) 
- Набор для грима и маскировки (mmm применений)
- Припасы (mmm применений) 
- Ещё припасы (mmm приме нений)
*Используются чтобы Лечить раны, Разбивать лагерь и получать мелкие предметы.*
**Прочие предметы** (факел, веревка, ломик, полученная добыча и т.д.).

**Мелкие предметы**
Нож или кинжал. 
Отмычки, напильник и т.п. 
*Выбери что-то одно и зачеркни остальное:* 
• кошель с монетами. 
• драгоценный камень. 
• пузырек с ядом (mm приме нений, опасный).