## **Ведьмак**

#HBW #Archetypes 
### **Мотивация**

#### **Кодекс** 
Выполни контракт несмотря на опасность и последствия. 

#### **Выживание**
Прими взятку или пойди на сомнительную сделку.

#### **Защита** 
Возьмись за работу по моральным причинам.

#### **Дружба** 
Помоги друзьям, даже если это сопряжено с проблемами.

### **Предыстория**

#### **Школа Волка** 
Когда ты используешь ход Знай врага, можешь задать один уточняющий вопрос. 
Когда ты Схватываешься с врагом, то на 12+ получи дополнительно +1 Готовность. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас уже нанимал меня для работы? 
• Кто из вас сталкивался с чудовищами? 
• Кого из вас боится меня? 
• Кто из вас сгодится как приманка для чудовища, если будет нужно?

#### **Школа Грифона** 
Когда ты Договариваешься с кем-то, кто тебе не друг, и угрожаешь насилием, считай результат 7-9 как результат 10+. 
Ты можешь задать вопрос “Есть ли неподалеку какие-то следы магии?” даже не делая ход Изучить обстановку. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас презирает всех ведьмаков? 
• Кто из вас считает ведьмаков полезными уродцами? 
• Кто из вас хотел бы использовать меня? 
• Кто из вас считает, что было бы лучше, если ведьмаки исчезли?

#### **Школа Медведя** 
Когда враги превосходят тебя числом, они не получают за это бонусов. 
Когда у тебя остается менее половины хитов, все твои атаки становятся мощными и кровавыми. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кого из вас считает, что ведьмаки дурят и обирают клиентов? 
• Кто из вас беспокоит меня больше всех? 
• Кто из вас помог мне? 
• Кто из вас хочет узнать ведьмачьи тайны?

#### **Школа Кошки** 
Когда ты осторожно и спокойно выслеживаешь чудовище, то не издаешь шума, не оставляешь следов и получаешь постоянное преимущество пока пытаешься найти чудовище или спрятаться от него. 
Когда ты Испускаешь последний вздох, уже после броска можешь отдать весь накопленный опыт и последнее повышение и улучшить результат броска на одну ступень: 6- становится 7-9, а 7-9 - 10+. 
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы: 
• Кто из вас нанимал меня для тайного дела? 
• Кто из вас знаком с темными тайнами этого мира? 
• Кто из вас выглядит как цель? 
• Из-за кого мы все можем умереть?

### **Стартовые ходы**

#### **Медальон ведьмака** 
Ты носишь с собой серебряный медальон в виде головы зверя, который представляет вашу школу. Этот медальон вибрирует когда неподалеку проявляется магия - неважно, проклятие это, зачарование, заклинание или волшебные существа. Когда ты Изучаешь обстановку, можешь всегда задать вопрос “Есть ли неподалеку какие-то следы магии?”, даже если результат 6-.

#### **Испытание травами** m m m m m 
Ты пережил мучительную ведьмачью подготовку, которая дала тебе молниеносные рефлексы. Когда ты вступаешь в бой, ответь на следующие вопросы и за каждый ответ “Да” получи 1 Готовность. 
• Я вооружен, не перегружен и меня ничто не сдерживает? 
• Я подготовился к этой угрозе? 
• Я сражаюсь с чудовищем? Во время битвы можешь тратить 1 Готовность чтобы сделать что-то из этого: 
• Сблизиться или оторваться от врага не дав ему отреагировать. 
• Избежать опасности или преодолеть преграду не Бросая вызов опасности. 
• Провести одну атаку, игнорируя броню.

#### **Без иллюзий** 
Тебя боятся и ненавидят, но ты привык к этому. Когда ты Договариваешься с кем-то, кто не является твоим другом, считай результат 10+ как 7-9. Когда ты Изучаешь обстановку в деревне или городе, можешь задать дополнительный вопрос, даже на 6-.

#### **Пятьдесят два с половиной** 
В любой момент, когда захочешь, ты можешь сказать ведущему, что неподалеку водится чудовище. Затем, выбери из каждой пары один вопрос и ответь на него. Ответ на второй вопрос останется за ведущим, который завершит создание монстра в тайне. 
• Насколько он большой? / Сколько их? 
• Где его логово? / Как оно защищено? 
• Что он может делать? / Какие ценности можно найти у него? 
• Заплатят ли за его голову? / Привлечет ли его убийство излишнее внимание?

#### **Мутант** 
Ты имеешь полный иммунитет к природным болезням и большинству ядов, а также ясно видишь в почти полной темноте. В дополнение к этому ты стареешь очень медленно и не можешь иметь детей.

### **Улучшения**

#### **Улучшенные характеристики** 
Увеличь одну из своих характеристик на +1, до максимума в +2 (можно брать 2 раза).

#### **Превосходная характеристика** 
*Требуется: Улучшенные характеристики и какое-ни будь ещё улучшение.* 
Увеличь одну из своих характеристик на +1, до максимума в +3.

#### **Ведьмачьи знаки** 
Ведьмаков обучают простой магии, которая требует силы воли и энергии, но не техники. Когда ты впервые получаешь эту способность - выбери два знака, которые ты знаешь. Этот ход можно брать несколько раз, добавляя новый знак к уже известным. Когда ты делаешь знак и направляешь свою волю, выбери знак и брось +МДР. На 7+ знак срабатывает, выбери один из эффектов. На 7-9 ты не можешь больше использовать знаки до конца сцены. 
 Ард: сбить врага с ног, сломать барьер, обезоружить врага 
 Игни: нанести свой урон, напугать кого-то, зажечь огонь. 
 Ирден: установить магическую ловушку - пой мать кого-то в нее 
 Квен: защититься от одной немагической атаки 
 Гелиотроп: отменить магический эффект, наложенный на себя 
 Аксий: отвлечь или оглушить врага, успокоить кого-нибудь.

#### **Орудия труда** 
Когда ты знаешь, что конкретное оружие, инструмент или вещество поможет тебе убить кого-то, ты можешь поискать в своем арсенале. Если это что-то сравнительно недорогое и распространенное, оно у тебя есть. Если это что-то дорогое, редкое или уникальное, брось + МДР. На 7+ у тебя есть то, что нужно или то, что легко заменит необходимое. На 7-9 ведущий выберет что-то одно: 
• сначала придется это собрать или приготовить 
• то, что есть имеет серьезный недостаток

#### **Как дома** 
Когда ты вступаешь в бой с чудовищем в его логове, получи +1 Готовность и добавь в список выбора ход Испытание травами следующие пункты: 
• Открыть или закрыть проход или путь к бегству. 
• Найти что-то, что чудовище считает очень ценным. 

#### **Убиваю чудовищ** 
Раз в сессию ты можешь выбрать конкретного персонажа. Все твои способности, действующие против чудовищ, за исключением дополнительного урона от серебряного оружия, до конца сессии будут действовать и против него

### **Снаряжение**

- Стальной меч (+1 урона) 
- Серебряный меч (дорогой, +2 урона по магическим существам) 
- Арбалет и болты (m болтов мало m болты кончились) 
- Бомба (площадь, месиво, мощное) (m мало m кончились) 
- Кожаная или кольчужная рубаха (броня 1) 
- Хауберк или бригандина или нагрудник (броня 2, неудобная)
- Припасы (mmm применений) 
- Ещё припасы (mmm приме нений)
*Используются чтобы Лечить раны, Разбивать лагерь и получать мелкие предметы.*
**Прочие предметы** (факел, веревка, ломик, полученная добыча и т.д.).

**Мелкие предметы**
Нож или кинжал. 
Ведьмачий амулет (вибрирует, когда рядом есть магия) 
*Выбери что-то одно и зачеркни остальное:* 
• объявление о награде, которую еще надо заработать. 
• объявление о награде, которую надо получить. 
• лечебный эликсир (10 ХП или Травма).
