### **Титулы и клейма**

#Book #SR #Fraction 
Титулы — это уникальные звания, которые персонажи получают в ходе истории. Они позволяют получать различные преимущества во время истории. Например, если персонаж смог спасти деревню от гнета вампиров, уничтожив главную нечисть в его склепе, то вполне логично, что он получит титул Охотник на вампиров. 

Титулы могут повторяться у игровых персонажей, но лучше избегать этого. Пытайтесь воздать почести подвигам, острому уму или холодному расчету.

Игромеханически титул открывает новые возможности для его носителя. Например все тому же Охотнику на вампиров можно позволить понимать происходящее, относящееся к вампиризму или иным проявлениям, связанным с вампирами. Договоритесь между друг другом, какие возможности открывает титул. Возможно титул Спаситель побережья позволит персонажу попасть на прием к знатной персоне, которая до этого даже не одарила бы его взглядом.

Клейма — это обратная сторона титулов. Их персонажи могут получать гораздо чаще. Они все также влияют на историю, но с негативной стороны. Например, персонаж может кого-то обмануть и если этот обман вскроется, то он получит клеймо Обманщик. С этим клеймом будет гораздо труднее договариваться с кем-то или пытаться манипулировать. Чтобы снять клеймо, необходимо сделать что-то ему противоположное. Исходя из примера выше, персонаж должен выполнить обещание или иным образом доказать, что ему можно верить. А может быть он просто сможет разнести слух о том, что его оклеветали..? Вариантов много.

**Титулы и клейма можно и нужно придумывать по ходу истории. При этом титулы выдаются за что-то особенное и их получение может занять несколько игровых сессий, в то время как клеймить персонажей (не только игроков) можно хоть каждую сцену, если у вас это получится. Порочную репутацию получить куда проще.** 

*P.S. Персонажа могут и оклеветать, вешая какое-либо клеймо, которое ему нужно будет опровергнуть.*