## **Броски кубиков**

#SR  #Book #Dice
Бросок кубиков в Schattenreich совершаются только игроками. Летописец может использовать кубики для определения случайных событий по таблице, но не более.
Броски кубиков требуются тогда, когда срабатывает определенный триггер, описанный в ходе “когда %триггер%, то проверьте %характеристику%”. Если в тексте говорится “проверьте, действуйте, зажгите” и иные побудительные действия относительно характеристики — это означает прохождение проверки или взаимодействие с этим атрибутом. 
Стандартная проверка для семейств PbtA — **2d6+характеристика** персонажа или иной **модификатор**, в зависимости от хода.
В некоторых ходах говорится о прохождении проверки с **рвением** или **отчаянием**. В первом случае вместо **2d6** кидаются **3d6** и выбираются два больших результата. Во втором — все тоже самое, но два меньших.
Градации успеха:
10+ Персонаж полностью преуспевает.
7-9 Персонаж либо преуспевает но с последствием, либо не преуспевает, но получает бонус.
-6 Персонаж все равно может преуспеть, но с ужасающими последствиями, либо не преуспевает с менее жестокими последствиями. История обязана двигаться даже в таких случаях. Например, будет совсем неинтересно, если плут не сможет вскрыть замок на двери. А вот если он сможет это сделать, но открывая створки двери из-за угла появится стража и заметит его - это уже звучит намного круче.
Проводите броски кубиков только тогда, когда срабатывает триггер или того требует история. Если ситуация не может интересно развиваться, исходя из броска, например героям ничего не угрожает — бросок совершать не нужно.
