## **Раны и доспехи**

#SR #Book #Wound #Armor
**Рана** – это какое-то **физическое или психическое увечье** персонажа, которое чаще всего необходимо [[(SR) Остановиться на привал|вылечить]]. Они могут быть получены при **ранении** или же при [[(SR) Броски кубиков|провале броска]] на какое-то **опасное действие**. 
У каждого персонажа есть возможность получить **две легкие**, **две средние** и **две тяжелые травмы**. Если персонаж получает все **тяжелые травмы** – он [[(SR) Ухватиться за жизнь|хватается за жизнь]]. Если он проваливает это проверку и после этого немедленно не заключает договор — он умирает.
Примеры разных **ран**:
- **легкие** – синяки, неглубокие порезы, вывихи суставов, головокружение и тошнота.
- **средние** – сквозные ранения, внутреннее кровотечение, сломанные ребра, оглушение, дезориентация и паника.
- **тяжелые** – открытый перелом, повреждение жизненно важных органов, ожоги более 50% тела, тяжелое сотрясение мозга.

**Раны** также имеют свойство прогрессировать если с ними ничего вовремя не сделать. Например персонаж должен получить легкую рану, но у него уже нет для нее места. Значит одна из легких **ран** переходит в среднюю, освобождая свое предыдущее место. 
Чтобы снять такие **раны** не достаточно просто **остановиться на привал**. Для начала рана **должна** как-то **сыграть в истории**, например персонаж не сможет [[(SR) Спастись бегством|бежать]] из-за перелома колена и это повернет ситуацию в худшую для него сторону. Только после этого на [[(SR) Остановиться на привал|привале]] он может попросить кого-то помочь ему **вылечить** **рану**.
В игре вы можете столкнуться с понятием постоянной **раны**. Это означает, что **рана** уже никогда не пройдет и будет с персонажем до конца его жизни, если только он не [[(SR) Заключить договор|заключит договор]] или найдет иное решение. Если персонаж должен получить постоянную рану – выберите, какая из уже имеющихся ран станет таковой.
Примеры постоянных ран: оторванная конечность, выбитый глаз, шизофрения и т.д.

**Доспехи** могу быть трех разных типов: **легкий**, **средний** и **тяжелый**. В зависимости от его типа, он защищает от соответствующих **ран**. Если на вас **тяжелый доспех**, то ни **легкий**, ни **средний урон** не причинят вам вреда, но противник все еще может повлиять с помощью своего *особенности*. 
*Особенности* **противников** могут понижать, уничтожать или обходить градации **доспеха**. Будьте бдительны!
Примеры **доспехов**:
- **легкий** — обмотки мага, шкуры животных, придворная одежда.
- **средний** — кожаная куртка, кольчуга.
- **тяжелый** — латы, пластинчатый доспех.