## **Оружие, урон и снаряжение**

#Book #SR  #Armor #Weapon #Gear
Любое **оружие**, [[(SR) Раны и доспехи|доспех]] или **снаряжение** в игре обладает собственным набором [[(SR) Особенности|особенностей]]. Чем больше полезных [[(SR) Особенности|особенностей]] у предмета, тем он лучше. В игре нет понятия денег. Если персонаж находит что-то по настоящему ценное, то он записывает это себе отдельное как сокровище.
Чтобы получить что-то полезное, можно например:
- взяться помочь кому-то в обмен на вещь;
- украсть вещь;
- найти вещь на полях боя, в гробницах, сокровищницах и других местах;
- обменять на сокровище или другую вещь.

Каждое оружие имеет свою **дистанцию** и **урон**. Если попытаться использовать его в другом диапазоне — персонаж просто не сможет сделать этого или получит штраф -1. Урон же варьируется от **легкого** до **тяжелого**. 
Примеры урона от оружия:
- **легкий** — рапира, нож, кастет, лук.
- **средний** — двуручное оружие, арбалет, боевая магия.
- **тяжелый** — баллиста, пламя дракона.

Легендарное **оружие**, [[(SR) Раны и доспехи|доспех]] или **снаряжение** также имеет свои уникальные ходы.
Пример легендарного [[(SR) Оружие и снаряжение|оружия]]:
**Клинок лунной слезы**
*Средний урон, дистанция взмаха меча*.
Особенности:
- *магическое* (наносит полный урон магическим существам).
- *артефакт* (является желанным приобретением многих коллекционеров).
- *ледяное* (успешные удары сковывают противников льдом на короткое время)
Ход: **Ледяной разрез**. Сражаясь этим клинком, владелец может рассечь воздух и выпустить ледяную дугу в противника на расстояние выстрела из лука. Все особенности клинка распространяются на этот ход.