## **Бой**

#SR #Battle #Book
Боевая система Schattenreich кинематографичная и весьма летальная. На пути героев могут встретиться ужасающие порождения тьмы, победить которых будет практически невозможно. Персонажам придется рискнуть всем, чтобы справиться с монстрами…или бесславно [[(SR) Спастись бегством|бежать]], спасая свою жизнь.
В Schattenreich есть два типа противников: **обычные** и **серьёзные**.

**Обычные противники** обладают малым запасом ран и имеют либо одну особенность, либо лишены их вовсе. Они могут представлять угрозу только собираясь в группы или идя на какие-то другие ухищрения. При этом вполне вероятно, что множество **обычных противников** могут стать **одним серьезным**.

**Серьёзные противники** имеют больший запас **ран** и несколько *особенностей*. Чем их больше, тем опаснее противник. Бой с одним таким чаще всего уже проверяет группу героев на прочность, а выход на поле боя сразу нескольких может обратить персонажей в [[(SR) Спастись бегством|бегство]].

Чтобы победить противника, не обязательно уничтожать его *особенность*, однако необходимо нанести ему все раны. Зачем тогда уничтожать особенности? Есть несколько вариантов:
1. Некоторые особенности не позволяют персонажам наносить противнику урон. *Например, огромный дракон будет просто летать и поливать землю огнем, не давая героям подобраться к нему.*
2. Особенности могут быть очень сильными, и если от них не избавиться, то персонажи потерпят поражение куда раньше, чем одержат победу. *Например, противник — мастер фехтования и наносит урон при любом исходе, если к нему приблизиться. Возможно, потребуется выбить клинок у него из рук или действовать как-то иначе.*

Иногда противники имеют неочевидные особенности, которые персонажи могут понять по описаниям Летописца или же если попытаются понять происходящее. 
**Пока особенность не названа — её нельзя уничтожить!**
И последнее: если противник был действительно особенный и важный для сюжета, то покончить с ним можно только с помощью [[(SR) Одержать победу|добивания]].