## **Угрозы и их создание**

#GM #Fronts 
Под угрозами в этой игре подразумеваются не только очевидные и ярко выраженные опасности вроде камнепада в горах, но и более далёкие и абстрактные, например, пропажа графа этих земель. Угроза, встающая перед персонажами, должна сподвигать их на совместные усилия для её преодоления. Самые лучшие угрозы — это те, которые напрямую относятся к персонажам игроков. Например, Бастарда явно будут искать, чтобы прикончить окончательно или использовать его кровь для махинаций во дворце правителя.
Угрозы — это гибкий инструмент, которым ты, как Летописец, должен постоянно пользоваться, чтобы выстраивать поведение мира вокруг персонажей и их похождений.

#### **Пример**
**Преамбула:** Тёмные дороги королевства скрывают мрачные тайны. В одном из глухих лесов, персонажи спасают молодого юношу от рук бандитов. Оказывается, этот юноша - пропавший наследный принц, сын погибшего короля. В обмен на помощь возвращения ему на трон, юноша обещает своим спасителям великие награды. 
**Цель приключения:** Вернуть истинного наследника короля в столицу и помочь ему восстановить своё право на трон. Или использовать его как-то иначе?..
**Угрозы:**

1. Мятежные князья - смерть короля без наследника разжигает войну за власть между алчными аристократическими домами, погружая королевство в хаос и разрушение.
2. Бродячие твари - королевский орден рыцарей занят подавлением бунтов и восстаний, не в состоянии обеспечить безопасность на дорогах. Ужасающие чудовища чуят кровопролитие и страх, учащая нападения на незащищенные пригородные зоны.
3. Наемные убийцы - тот, кто стоит за загадочным убийством короля, узнает о выжившем принце и отправляет своих верных наёмных убийц, чтобы уничтожить его и окончательно завладеть троном.
