## **Нулевая сессия**

#SR #Start 
Перед началом игры ты, как Летописец, можешь воспользоваться простым, но функциональным набором шагов, которые позволят вместе с игроками описать те туманные королевства, в которых вы хотите играть. 
Задавай вопросы игрока по очереди, чтобы они отвечали на них. Пусть обсуждают вместе, но конечное слово за тем, чья сейчас очередь.

**Шаг 1. В самом начале:**

- Был золотой век процветания и знаний;
- Опасные вещи были запечатаны;
- Мир был первозданным и незапятнанным.
- Все жили в гармонии с природой.
- Между всеми был мир.

**Шаг 2. После этого:**

- Возникла невиданная ранее угроза;
- В мире появилась новая власть;
- Наши древние обычаи были отброшены в сторону или забыты;
- Мы вмешались в то, во что не должны были.
- Древние силы высвободили свой гнев.

**Шаг 3. Это привело к:**

- Разногласию;
- Бедность, голод и чума;
- Мир рухнул из-за гнева природы;
- Нарушился законный порядок вещей;
- Цивилизации быстро пришли в упадок.

**Шаг 4. Из-за этого:**

- Была война, которой никто не смог избежать;
- Воцарился хаос и беспорядок;
- Великий катаклизм принес невероятные разрушения;
- Все возненавидели друг друга;
- Все впали в панику.

**Шаг 5. До тех пор, пока:**

- Ученые обрели мудрость;
- Вмешались новые боги;
- Угроза таинственным образом исчезла;
- Люди объединились;
- Была принесена огромная жертва.

**Шаг 6. И теперь:**

- Все вернулось, но никто не забыл;
- Появилось шаткое перемирие;
- Тех дней уже не видать;
- Повсюду руины, постоянно напоминающие о прошлом;
- Все живут в постоянном страхе.

**Дополнительные вопросы:**
Какое проклятье нависло над королевством?
Какие интересные места существуют в этом мире?
Какие социальные, политические и сверхъестественные силы существую в этом мире?
На что похожа тьма?
На что похожа религия?
Какие ценности существуют в этом мире?
Какие пережитки того времени ощущаются и сейчас?