## **Противники и их создание**

#SR #GM #Enemy #Enemy_moves 
Во время приключения герои наверняка повстречают множество опасностей. У некоторых из них есть очень чёткое лицо. С помощью этого раздела ты поймешь, как создать противников для игровой партии.
Каждый противник имеет собственный набор ранений, особенностей и ходов. У серьёзных противников их заметно больше. Запомни: каждый противник имеет свою ярко выраженную мотивацию. К примеру, если у нас *бесшумные* разбойники, то они явно не захотят действовать в лоб, а устроят засаду или попробуют обмануть персонажей.
Когда у обычного противника закрыты все раны, он либо умирает, либо падает без сознания по воле игроков. Над серьезным же противником требуется **одержать побед**у. 
Важно понимать, что серьёзный противник — это не только умелый боец, но и непосредственный участник вашей истории. Их не должно быть много, но каждый из них точно обязан быть уникальным и важным для сюжета. Даже если это дракон, то это не просто дракон, а многолетний страж горного убежища безумного колдуна, например. 


#### **Особенности противников**

**Отряд** — противников немного больше, чем персонажей. Будет сложно сражаться с ними на открытой местности.
**Орда** — противников намного больше, чем персонажей. Им не победить в лобовом столкновении, а все попытки против них будут с -1.
**Кодекс чести** — не будет добивать безоружного или побеждённого, если это не его прямая цель.
**Трюкач** — просто так его не поймать.
**Фехтовальщик** — один раз за бой отменяет весь результат от атаки персонажа.
**Аристократ** — чтобы добраться до него, придётся убить всех его охранников.
**Мистический** — владеет магией или иными мистическими силами.
**Потусторонний** — невозможно нанести вред обычным оружием.
**Дозорный** — если ничего не предпринять, он вызовет подкрепление. Персонажам придётся действовать очень быстро, иначе их схватят.
**Регенерация** — один раз за бой немедленно залечивает все раны.
**Оппортунист** — всегда наносит рану в ответ, даже при полном успехе, если это возможно.
**Призрак** — не может умереть, только изгоняется или упокаивается.
**Аристократ** — если о смерти узнают, то героев заклеймят и объявят в розыск.
**Бесшумный** — практически невозможно услышать.
**Ядовитый** — может отравить различными ядами.
**Могучий** — от ударов сотрясается земля, разлетаются противники.
**Доспех** — оснащен каким-либо доспехом.
**Исполин** - размером с огромное дерево или дом.
  

**Не забывайте, что особенности вы можете и должны придумывать сами!**