#PAP  #Archetypes #Fighter 

## Воин

### Когда играешь за воина 
*Следуй этим принципам:* 
- Помни о павших 
- Действуй решительно 
- Опасайся волшебства 
- Надейся на верный меч

### Полезные связи
*Выбери из списка, не более значения Благородно+1* 
Эти люди чем-то тебе обязаны или считают другом: 
- Скрывающий прошлое хозяин таверны 
- Ослепший отставной военачальник 
- Содержащая детский приют целительница 
- Заложивший душу кузнец 
- Взбалмошная и неверная аристократка

### Отношения 
*Твои отношения с остальными героями* 
Выбери запись для каждого, кого не считаешь другом: 
- Нытик \_\_\_\_\_\_\_\_ не выдержит и половины пути 
- Я не рискну смежить веки, пока \_\_\_\_\_\_\_\_ на страже 
- Обжора \_\_\_\_\_\_\_\_ слишком толст и не годится для дела 
- Мы с \_\_\_\_\_\_\_\_ обнажали мечи друг против друга 
- Такой неудачник как \_\_\_\_\_\_\_\_ может накликать беду

### Ход поддержки 
*Делай этот ход, чтобы помочь другу* 
Ты всегда можешь сказать другу «встань позади меня». Если он это сделает и не будет слишком высовываться, врагам будет крайне сложно навредить ему, пока ты держишься на ногах.

### Угроза 
*Запиши сюда информацию о том, чему противостоишь* 
Ты решил действовать, потому что объявился ненавистный враг. Что за враг? В чем его сила?

### Снаряжение
У тебя есть: 
- Заплечный мешок со всем необходимым в дальнем походе и при спуске в подземелье (запас Мудро +1) 
- Щит (броня, щит) 
Выбери еще Умело+1 пункта: 
- Старые потертые Доспехи на твой вкус, Кожаные, Пластинчатые или Кольчужные (броня) 
- Лук (залп) и Колчан стрел (боезапас Умело+1) 
- Боевое одноручное оружие на твой вкус: Копье (дистанция), Булава (бронебойное) или Широкий меч (разрубание) 
- Небольшое оружие на твой вкус: Пара ручных топориков (метательное, бронебойное) или Кинжал (метательное, скрытое) 
- Инструменты для сноса и возведения баррикад: кувалда, лопата, лом, клинья (инженерное). Не имеет запаса и может быть использовано до тех пор, пока не окажется утеряно.

### Путь
*Выбери один*
#### Герой войны 
Окончившаяся война все ещё будоражит твою кровь. Не удивительно, ведь ты - победитель, солдат героический! Требуя то, что принадлежит тебе по праву героя войны (даже если другие считают иначе), действуй Благородно. На 10+ ты получаешь, что хотел, а потом будь что будет. На 7-9 у тебя есть возможность, ведь окружающие сбиты с толку, но кто-то обязательно возразит. 
#### Щитоносец
Щит в твоей экипировке получает свойство «прочный». Когда ход говорит «вычеркни щит», вместо этого можешь отметить состояние. Опиши свой щит и то, что изображено на нём. Скажи, кто и почему сразу узнает этот знак и получи влияние на него или на них. 
#### Прирожденный убийца 
Ты привык ставить жизнь на кон, ведь в конечном счёте платишь не ты, а проигравший. Ввязавшись в бой с ордой врагов, получи свойство оружия «смертоносное», если действуешь бесстрашно или свойство брони (одежды) «маскировка», если действуешь хитро. Убив особого врага, сними отметку с одного состояния.


### Ходы начальные
*у тебя есть все эти ходы*
#### Накоротке со смертью 
Осмотрев останки, ты можешь довольно точно определить, что послужило причиной смерти. К тому же ты очень чуток к запаху крови и разложения, а от твоего слуха не ускользнет звук извлекаемого оружия или натягиваемой тетивы. 

#### Хозяин положения 
Когда ты Сражаешься или Даешь залп по обычными людьми и другими гуманоидами, тебе не нужно выбирать между уроном и возможностью - просто используй обе опции. СТОЙ И 

#### Сражайся 
Когда получаешь рану, сними отметку с состояния по своему выбору, а получив смертельную рану - с двух состояний. Сделав это, также получи возможность против недооценившего тебя врага.


### Ходы продвинутые
*получи один из этих ходов каждый раз, когда повышаешь уровень*
#### Серая мораль
Показное благородство - инструмент для тебя. Совершая ход Будь убедителен, тебе не нужно что-то выбирать на 7-9. Также, максимум твоих сокровищ, союзников и полезных связей не может опуститься ниже 1. 

#### Боевой клич 
Когда ты первым вступаешь в бой, демонстрируя свою решительность боевым кличем, действуй Благородно. На 10+ выбери 2. На 7-9 выбери 1. 
- Союзники воодушевлены и получают +1 сейчас; 
- Враг дрогнул, беспрепятственно нанеси урон. 

#### Мастер баррикад
Удерживая возвышенность, узкий проход или защищая сооруженную баррикаду, действуй Непреклонно. При успехе ты выиграл немного времени для союзников. На 10+ выбери 2, на 7-9 выбери 1: 
- Враг пострадал, нанеси урон; 
- Ни один Враг не смог прорваться; 
- Ты не пострадал. 
Ты не можешь заниматься чем-то ещё, пока удерживаешь баррикаду. 

#### Воинская смекалка 
Даже во время жаркой схватки ты не действуешь бездумно, а держишь в голове запасной план. Действуй Мудро, если хочешь использовать его. На 10+ выбери 2. На 7-9 выбери 1, но подвергнись смертельной опасности, осуществляя план: 
- Ты видишь путь отхода 
- Есть способ разделить врагов 
- Ты заметил надежное укрытие 
- Можно прорваться через строй врагов 
- Есть удобная для стрельбы позиция 
Осуществляя план, вводи соответствующие детали и действуй, согласно повествованию.

#### Ветеран 
Давая товарищам пару советов о том, как пережить эту схватку, действуй Мудро. На 10+ получи запас 2, на 7-9 запас 1. Можешь тратить его во время боя 1-к-1, чтобы твоя воинская наука спасла товарища, отменив урон по нему. После боя запас сгорает. 

#### Рубака
Ты - непревзойденный мастер клинка и даже орда противников не создает проблем. Ведущий не получает прекрасную возможность против тебя, когда ты сражаешься с гуманоидами, имеющими численный перевес. 

#### Разрубленный рог 
Предотвращая угрозу, получи +1 сейчас. Ты предотвращаешь угрозу, даже на 6-, хотя это не отменяет хода ведущего. 

#### Нельзя просто взять и... 
Ввязываясь в новую авантюру назови Мудрость+1 опасностей на пути к цели. Если твои опасения сбудутся, получи +1 сейчас, противостоя названной опасности. 

#### Высокородный 
Пришло время сказать остальным - ты потомок древнего благородного рода. Увеличь максимум союзников, полезных связей, волшебных вещей и сокровищ на +1. 

#### Порази цель 
Когда у тебя есть только одна попытка поразить цель метким выстрелом, ты попадешь, даже на 6-. Это не отменяет возможных негативных последствий хода. 

#### Отказываясь покидать строй живых 
Получив смертельную рану, замени этот ход продвинутым ходом на свой выбор и вычеркни все раны. Всем будет казаться, что ты погиб, но в любой момент ты можешь вернуться с удивительной историей своего волшебного исцеления.