#PAP  #Archetypes #Fighter #Man-of-Honor #Familiar #Wealthy 

## Рыцарь

### Когда играешь за рыцаря 
*Следуй этим принципам:* 
- Не иди на компромиссы 
- Действуй во имя 
- Опасайся бесчестья 
- Надейся на славу

### Полезные связи
*Выбери из списка, не более значения Благородно+1* 
Эти люди чем-то тебе обязаны или считают другом: 
- Умирающий магистр ордена 
- Деспотичный богатый отец 
- Мятежный принц в изгнании 
- Способный к телепатии дознаватель 
- Дама сердца королевских кровей

### Отношения 
*Твои отношения с остальными героями* 
Выбери запись для каждого, кого не считаешь другом: 
- Меня позорит общество \_\_\_\_\_\_\_\_ 
- Похоже \_\_\_\_\_\_\_\_ интересует только личная выгода 
- Я вижу страх в глазах \_\_\_\_\_\_\_\_, но чего он боится? 
- Я знаю, что \_\_\_\_\_\_\_\_ не привык держать слово 
- Я слышал, что \_\_\_\_\_\_\_\_ бросил погибать товарища

### Ход поддержки 
*Делай этот ход, чтобы помочь другу* 
Ты всегда можешь без препятствий и подозрений провести друзей туда, куда у тебя самого есть доступ. Ты можешь дать другу печатку или личную вещь, чтобы в нём могли признать твоего человека.

### Угроза 
*Запиши сюда информацию о том, чему противостоишь* 
Ты решил действовать, потому что жизнь важного человека или группы людей в опасности. Кто это? Что ему или им угрожает?
### Снаряжение
У тебя есть: 
- Заплечный мешок со всем необходимым в дальнем походе и при спуске в подземелье (запас Мудро +1) 
- Латы (статус, броня, прочный)
Выбери еще Умело+1 пункта: 
- Двуручный меч (двуручное, мощное, дистанция) 
- Щит с фамильным гербом (щит, броня, статус) и Боевое одноручное оружие на твой вкус: Копье (дистанция), Шестопер (бронебойное) или Боевой топор (разрубание) 
- Подбитый мехом плащ, одежда благородного господина (статус) и перстень с поддельным камнем (сокровище) 
- Фамильная печатка, сургуч, принадлежности для письма и книга шифров, позволяющие вести тайную переписку (оберегающее) 
- Боевые латы и сбруя для коня

### Путь
*Выбери один*
#### Присяжный рыцарь 
Ты служишь могущественному господину и можешь рассчитывать на его благосклонность - считай его могущественным союзником. Ввязавшись в новую авантюру, скажи, преследуешь ли ты интересы господина. Если ответ «да», достигнув цели, получи +1 запас Кары. Если упустил цель или ответил «нет» три раза подряд, потеряй весь запас Кары и смени путь на Межевого рыцаря. 
#### Таинственный рыцарь
Есть Некто, кого ты поклялся покарать. Расскажи, кто это и почему ты его преследуешь. Некто знает о тебе. Он недосягаем для тебя, но каждый раз, когда у тебя получается ему навредить или сорвать планы, получи +1 запас Кары. Если у тебя все же удалось покарать Некто или ты отступился от задуманного, смени путь на Межевого рыцаря. 
#### Межевой рыцарь 
Что может быть хуже рыцаря без господина? Только рыцарь без цели. Получив влияние на могущественного человека, брось 2к6+Кара. При успехе получи +1 Кару. На 10+ тебе предложат принести присягу, можешь сменить путь на Присяжного рыцаря. Когда ты срываешь планы или вредишь кому-то опасному и недосягаемому, брось 2к6+Кара. При успехе получи +1 Кару. На 10+ он узнал о тебе, можешь сменить путь на Таинственного рыцаря.


### Ходы начальные
*у тебя есть все эти ходы*
#### Карающая десница
Ты - карающая десница. Получай запасы Кары (макс. +3) согласно пути, которому следуешь. Также, возьми +1 запас, получив смертельную рану и +1 запас, если гибнет твой друг или союзник. Можешь потратить 1 запас, чтобы: 
- нанести х3 классового урона; 
- разрушить преграду особого врага, не спровоцировав ответный ход; 
- договориться, без броска и рычага влияния. 
 
#### Оруженосец 
Число твоих союзников увеличено на +1. Ты начинаешь игру с совсем ещё юным слугой-оруженосцем имеющим черты «оруженосец» и «ученик». Расскажи о нём и обсуди с ведущим ещё 1 или 2 описательные черты, если нужно. 
Возьми в оруженосцы одного из своих союзников, если прежний погибнет. При этом союзник приобретает черту «оруженосец» или «ученик» по твоему выбору. Сделать это можно только при повышении уровня. 

#### Вдохновляющее присутствие 
Твои союзники готовы к подвигам и их веру в тебя сложно пошатнуть, даже если ты отправляешь их на верную смерть. Делая ход Союзника получи +1 сейчас.

### Ходы продвинутые
*получи один из этих ходов каждый раз, когда повышаешь уровень*
#### Всадник 
Если ты отметишь соответствующий пункт снаряжения сделав ход Пополнить запасы, можешь приобрести коня в качестве союзника с чертами «боец» и «отряд». Ты можешь сражаться на коне, если это позволяет повествование. В этом случае делать ход союзника не требуется. Когда ты сражаешься на коне, твой классовый урон увеличивается на +1 за черту «боец» и ты игнорируешь численное преимущество врага за черту «отряд». 

#### Протрубить в рог 
Когда ты открыто заявляешь о цели своей авантюры тем, кого это может касаться, действуй Благородно. При успехе тебе могут помочь советом, информацией или делом. На 10+ ты встречаешь союзника, который может присоединиться. На 7-9 недоброжелатели также окажутся в курсе твоих планов. 

#### Разрубленный рог 
Предотвращая угрозу, получи +1 сейчас. Ты предотвращаешь угрозу, даже на 6-. Это не отменяет ни расплаты, ни хода ведущего. 

#### Имена древних 
Когда ты клянешься именем древнего героя, разить врага, не жалея себя и всюду преследовать его, надели свое оружие свойством «древнее» или «освященное». Пока ты исполняешь свою клятву, твое оружие продолжает хранить имена древних. Расскажи, почему враг боится этого имени. 

#### Меч, что был сломан 
Если ты сражаешься с мечом в руках, то можешь отразить предназначавшийся тебе или твоему соратнику удар, ценой оружия. Этот ход можно активировать только с двуручным или одноручным мечом в руке. 

#### Как равный с равным 
Совершая ход Могущественный союзник, получи дополнительно +1 запас даже на 6-. 

#### Держать строй!
Когда ты и ещё как минимум 2 союзника встаёте плечом к плечу, чтобы отразить вражеский натиск, действуй Непреклонно. При успехе ты удерживаешь строй, наносишь урон, а товарищи позади тебя получают немного времени. На 10+ нанеси классовый урон, увеличив его на количество вставших в строй союзников. 

#### Зерцало души 
Когда на тебя воздействуют злыми чарами, можешь отметить состояние, чтобы избежать нежелательного эффекта или два состояния, чтобы отразить чары в противника. 

#### Гнев светоносца
Ты несешь свет очищения, изничтожая всякую нечисть. Получи 1 кару, уничтожив особого врага с чертой «нежить», «проклятый» или «демон». 

#### Доблестная жертва 
Если один из твоих соратников гибнет в бою, до конца схватки получи +1 ко всем броскам и свойство «смертоносное». Также, сразу после гибели соратника, получи 1 Кару и используй ее. 

#### Идеализм 
Расскажи о 2 или 3 принципах, которым ты следуешь. Это может быть что угодно: милосердие к побежденному, внешняя и внутренняя чистота, обходительность с дамами... Пока ты следуешь идеалам, все кто мог слышать о тебе, знают и о твоих принципах. Порой слава опережает тебя.