#PAP  #Archetypes #Wilderlander #Spy #Familiar 

## Следопыт

### Когда играешь за следопыта 
*Следуй этим принципам:* 
- Прислушивайся к вражеской поступи 
- Действуй бесстрашно 
- Опасайся подлости 
- Надейся на верных друзей

### Полезные связи
*Выбери из списка, не более значения Благородно+1* 
Эти люди чем-то тебе обязаны или считают другом: 
- Ищущий затерянное царство картограф 
- Проклятый капитан корабля 
- Загадочная странствующая волшебница 
- Известный охотник за головами 
- Существо из иного мира

### Отношения 
*Твои отношения с остальными героями* 
Выбери запись для каждого, кого не считаешь другом: 
- Не думаю, что \_\_\_\_\_\_\_\_ выдержит и половину пути 
- Место \_\_\_\_\_\_\_\_ дома, в тепле, безопасности и покое 
- Если монстры не прикончат \_\_\_\_\_\_\_\_ это сделаю я 
- Я сомневаюсь в мотивах \_\_\_\_\_\_\_\_ 
- У меня самые дурные предчувствия насчет \_\_\_\_\_\_\_\_

### Ход поддержки 
*Делай этот ход, чтобы помочь другу* 
Ты всегда можешь передать другу понятный ему сигнал или сообщение в одно слово, при помощи птичьего свиста или оставив тайную засечку

### Угроза 
*Запиши сюда информацию о том, чему противостоишь* 
Ты решил действовать, потому что принес дурные вести. Что ты видел? Почему надо спешить? Что уже не исправить?
### Снаряжение
У тебя есть: 
- Заплечный мешок со всем необходимым в дальнем походе и при спуске в подземелье (запас Мудро +1). 
- Дорожный плащ (маскировка, оберегающее от непогоды). 
Выбери еще Умело+1 пункта: 
- Меч (разрубание) и Удобные кожаные доспехи (броня). 
- Лук (залп), Колчан стрел (боезапас Умело +1) и Старые потёртые наручи (броня, оберегающее от промаха). 
- Парные сабли или мечи, пока сражаешься ими двумя, получи свойство (смертоносное). 
- Темный трофей (статус) можешь взять, когда уничтожаешь особого заклятого врага. Используй в качестве рычага или платы для того, кому это важно. 
- Механические ловушки: самострел, выкидное лезвие, колокольчик на нитке, шипы, капкан. Не имеет запаса, но может быть истрачено при создании укреплений.

### Путь
*Выбери один*
#### Дозорный 
В этом краю людям угрожает нечто, чему ты поклялся противостоять. Назови ещё одного заклятого врага и запиши дополнительную полезную связь, имеющую отношение к клятве. Уничтожая особого заклятого врага, получи сокровище или приобрети союзника, согласно повествованию. 
#### Бродяга
Ты исходил немало дорог. Назови ещё одну знакомую тропу. У тебя есть по одному могущественному союзнику на каждой знакомой тропе, расскажи о них, когда появится необходимость.
#### Стрелок 
Замени строку снаряжения с Луком, Колчаном и Наручами на: Мушкет (залп, шумное, бронебойное, мощное) и Патронташ (боезапас Умело +1). Замени строку снаряжения с парным оружием на: Два пистоля (шумное, бронебойное, мощное). Реши с ведущим, в диковинку ли твое оружие в этих местах или нет


### Ходы начальные
*у тебя есть все эти ходы*
#### Заклятый враг
Назови врага, к которому испытываешь сильную неприязнь. Расскажи, почему враг создаёт столько проблем в этом краю. Ты хорошо изучил врага, знаешь о его повадках и слабостях, хотя это не делает его лёгкой добычей. Некоторые знают о том, что ты поклялись противостоять врагу и благодарны за защиту. Остальные не в курсе или им плевать. 
Твое оружие всегда эффективно против заклятого врага, даже если у него нет нужных свойств. Вступая в схватку с заклятым врагом, можешь потратить 1 опыт, чтобы увеличить классовый урон на 1 до конца боя или получить возможность против особого врага. 
Получи 1 опыт в конце сессии, если сражался с заклятым врагом, или слышал о зле, причиненном им. 

#### Знакомые тропы 
Назови пути, исхоженные тобой. Например: улочки квартала нищих, горные тропы, морские путешествия - что-то конкретное. Ты многое знаешь о тайнах этих троп и тебя тоже здесь знают. К тому же здесь тебе проще получить возможность. Получи 1 опыт в конце сессии, если все это время был вдали от знакомых троп. 

#### Порази цель 
Когда у тебя есть только одна попытка поразить цель метким выстрелом, ты попадешь, даже на 6-. Это не отменяет возможных негативных последствий хода.

### Ходы продвинутые
*получи один из этих ходов каждый раз, когда повышаешь уровень*


#### В тенях
Когда есть возможность спрятаться или незаметно красться, действуй Умело. На 10+ получи запас 2. На 7-9 запас 1. Трать запас 1-к-1, чтобы получить возможность незаметно проследить, пройти незамеченным или атаковать из засады. Запас сгорает, если ты создаешь шум или попадаешь в прямую видимость. 

#### Разгоняя тьму 
У тебя под рукой всегда найдется что-нибудь горящее, стреляешь ли ты из лука или дерешься в ближнем бою, можешь использовать свойство «горящее». Зажженный факел в твоих руках получает свойство «древнее» и способен навредить врагам с чертой «нежить». 

#### Высокородный 
Пришло время сказать остальным - ты потомок древнего благородного рода. Твой максимум союзников, полезных связей, волшебных вещей и сокровищ увеличивается на +1. 

#### Мастер засад 
Устраивая засаду, действуй Непреклонно. При успехе получи возможность, которую, в том числе, можно использовать для атаки по ничего не подозревающему противнику. На 10+ такую возможность получают все твои товарищи. На 7-9 только один из них, выбери кто. 

#### Верный пес 
У тебя появился верный пес, всюду следующий за тобой и выполняющий простые команды. Запиши нового союзника с чертами «защитник», «ищейка», «охотник», «страж». Все его черты восстанавливаются в конце сессии. Если пса убьют, обсуди с ведущим покупку или встречу нового. 

#### После отоспимся 
Ты можешь снять состояние Истощены силы, изменив результат любого своего броска на шаг вниз (с 10+ до 7-9 или с 7-9 до 6-). Ты должен сделать это до того, как ведущий сообщит о последствиях. 

#### Ненавистная поступь 
Заклятые враги никогда не застанут тебя врасплох, ты услышишь их или почуешь их запах. К тому же, никто не уйдет от тебя, если ты напал на след. 

#### Убийца дракона... 
Пришло время признаться, что твой дозор и противостояние заклятому врагу изменили тебя, наделив темной стороной. Враг оставил след на твоем теле или в твоей душе. Выбери характерную черту или способность заклятого врага. Отныне ты владеешь ей, к добру или худу. 

#### Свет в окне 
Хоть ты и похож на бродягу, все же у тебя есть дом и близкие люди, что ждут твоего возвращения. Взглянув в глаза смерти, ты больше не отмечаешь состояний и не записываешь ран. Вместо этого, на 7-9 вспомнить что-то хорошее о доме и расскажи о том, что вспомнил. А на 6- вспомни ужасную правду о доме и вычеркни этот ход. 

#### Старый наставник 
И у такого матерого волка как ты когда-то был наставник, знавший тебя еще щенком. И вот, по прошествии лет, ваши пути вновь пересекаются. Вновь ворвавшись в твою жизнь, он приносит ворох собственных проблем, но и многие умения, а также знания, в том числе об интересующих тебя вещах.