#PAP  #Archetypes #Thief #Asasin #Lucky #Scammer 

## Плут

### Когда играешь за плута
*Следуй этим принципам:* 
- Суй нос в чужие дела 
- Действуй хитро 
- Опасайся быть пойманным 
- Надейся на фарт.

### Полезные связи
*Выбери из списка, не более значения Благородно+1* 
Эти люди чем-то тебе обязаны или считают другом: 
- Продажный капитан стражи 
- Злопамятный король нищих 
- Сорвавший куш контрабандист 
- Высокородный тайный наниматель 
- Хозяйка воровского притона

### Отношения 
*Твои отношения с остальными героями* 
Выбери запись для каждого, кого не считаешь другом: 
- Святоша \_\_\_\_\_\_\_\_ сдаст меня при первой возможности 
- Чистюля \_\_\_\_\_\_\_\_ боится запачкать руки 
- Увалень \_\_\_\_\_\_\_\_ все испортит 
- Дурень \_\_\_\_\_\_\_\_ не способен следовать плану 
- Пустомеля \_\_\_\_\_\_\_\_ опять ляпнет что-нибудь не подумав

### Ход поддержки 
*Делай этот ход, чтобы помочь другу* 
Ты всегда можешь успеть бросить другу веревку, факел, кинжал или другую маленькую вещь, в которой, по твоему мнению, он сейчас нуждается и тем дать ему возможность.

### Угроза 
*Запиши сюда информацию о том, чему противостоишь* 
Ты решил действовать, потому что хочешь вернуть или получить кое-что ценное. Что это? Где или у кого это сейчас?

### Снаряжение
У тебя есть: 
- Заплечный мешок со всем необходимым в дальнем походе и при спуске в подземелье (запас Мудро+1) 
- Стилет (скрытое) 
Выбери еще Умело+1 пункта: 
- Черная кожанка с внутренними металлическими вставками (броня, маскировка) и маска (маскировка) 
- Ручной арбалет (залп) и Колчан болтов (боезапас Умело +1) 
- Короткое одноручное Оружие на твой вкус (без свойств) и Кинжал (метательное) 
- Связка метательных ножей (метательное, запас 3) и Мешочек с боевым чесноком (метательное, мешающее, запас 1) 
- Инструменты для взлома и проникновения: отмычки, ножовка, фомка, кошка, крюки. Не имеет запаса и может быть использовано, пока не окажется утеряно.

### Путь
*Выбери один*
#### Разбойник 
Действуя Из тени, ты можешь использовать запас и получить возможность для внезапной атаки. В твоём снаряжении, помимо мешка и стилета, есть Пистоль (залп, шумное, боезапас). Ты в розыске, но мало кто смог бы опознать тебя. 
#### Взломщик 
Действуя Из тени получи дополнительно 1 запас. Карабкаясь на стену, взламывая замок или обезвреживая ловушку, можешь потратить запас Из тени, чтобы без риска добиться успеха. Ты действующий член гильдии воров, но давно не платил взносы. 
#### Шпион 
Ты - агент тайной могущественной организации. Придумай её название и запиши как дополнительную полезную связь. Эта связь наделяет как обязанностями так и возможностями. Организация повсюду запустила свои щупальца. Пытаясь выяснить, есть ли в нужном тебе месте агент или должник Организации, действуй Благородно. При успехе ты можешь рассчитывать на помощь. На 7-9 через них ты получишь новые указания. Эта связь навсегда, ты не можешь её вычеркнуть.

### Ходы начальные
*у тебя есть все эти ходы*
#### Серая мораль 
Показное благородство - инструмент для тебя. Совершая ход Будь убедителен, тебе не нужно что-то выбирать на 7-9. Также, максимум твоих сокровищ, союзников и полезных связей не может опуститься ниже 1. 

#### Из тени 
Когда есть возможность спрятаться или незаметно красться, действуй Умело. На 10+ получи запас 2. На 7-9 запас 1. Трать запас 1-к-1, чтобы получить возможность проследить, осмотреть, открыть или стащить. Запас сгорает, если ты создаешь шум или попадаешь в прямую видимость. 

#### Ловкач 
Ты способен карабкаться по отвесной стене и удерживать равновесие, прыгая по скользким камням. Совершая головокружительный прыжок или проявляя чудеса акробатической ловкости, ты Действуешь наперекор с бонусом +3. Вычти из него -1 за кольчугу или -2 за латы, если используешь их. 

#### Осторожность 
Ты привык обдумывать риски и действовать осторожно. Раскрывая тайны, можешь назвать не одну, а сразу две ключевые темы. На 7-9 получи +1 сейчас, если нужно справиться с неожиданными последствиями хода.

### Ходы продвинутые
*получи один из этих ходов каждый раз, когда повышаешь уровень*
#### Не спрашивай откуда
Вспомнив о сокровище, которое ты недавно видел, но не смог или не попытался утащить, действуй Умело. При успехе оно уже у тебя, расскажи, как ты сумел это сделать. На 7-9 ты повредил его в процессе или оставил следы кражи, ведущий сообщит подробности. 

#### Скрытое ношение
Запас твоего заплечного мешка и классовой экипировки увеличены на 1, а короткие мечи, кинжалы и стрелковое оружие в снаряжении получают свойство «скрытое». 

#### На волосок от смерти 
Можешь потратить весь оставшийся запас Заплечного мешка, чтобы временно дать ему свойство «броня». 

#### Как сквозь землю 
Ты можешь спрятаться в тенях даже в пылу сражения или на людном месте, но только если у тебя есть возможность: свидетели чем-то отвлечены или беспечны. 

#### Мастер засад 
Устраивая засаду, действуй Непреклонно. При успехе получи возможность, которую можешь использовать для атаки по ничего не подозревающему противнику. На 10+ возможность получают все твои товарищи. На 7-9 только один из них, выбери кто. 

#### Мистический ловкач 
С помощью ловкости рук и приспособлений ты научился создавать фокусы не отличимые от магии. Выбери 2 фокуса из буклета волшебника или придумай свои. 

#### Удача или судьба 
Когда все будут считать тебя погибшим или попавшим в плен, ты вернешься с удивительной историей своего спасения. Вычеркни все раны и этот ход, использовав его. 

#### Настороже 
Когда что-то беспокоит настолько, что ты не находишь себе места, скажи об этом ведущему. Пока ты настороже, угроза не застанет врасплох, ведущий предупредит и даст возможность принять меры. У тебя может быть не более 1 беспокойства, можешь менять его, но не чаще 1 раза за сессию. 

#### Концы в воду 
Количество полезных связей увеличивается на +1. Запиши Сбежавшего должника или Предавшего тебя подельника. Он сделает все, что бы ты ни потребовал, но после этого попытается тебя уничтожить. Ты сможешь избежать этого, если убьешь предателя или как-то иначе разрушь его жизнь. 

#### Отравитель 
Ты хранишь порцию смертельного яда (расскажи, где) и искусен в обращении с ним. Когда ты хочешь кого-то отравить, подсыпав яд в еду или питье, действуй Умело. При успехе у тебя получилось незаметно сделать это. На 10+ скажи, когда должна наступить смерть. На 7-9 могучий организм или искусный лекарь могут помочь отравленному выжить. Даже при успехе подозрения могут пасть на тебя. 

#### Метатель ножей 
Бросая ножи или кинжалы в противника, действуй Умело. На 10+ нанеси урон, равный количеству потраченных ножей. На 7-9 нанеси половину урона или получи ответный удар. 

#### Порази цель 
Когда у тебя есть только одна попытка поразить цель метким выстрелом, ты попадешь, даже на 6-. Это не отменяет возможных негативных последствий хода. 

#### Нож в рукаве
Если у тебя есть скрытое оружие и ты совершаешь с его помощью свою первую в сражении атаку, оно получает свойство «смертоносное». Если сражаешься с особым врагом и у тебя есть скрытое оружие, о котором враг не знает, получи возможность нанести подлый удар.