#PAP  #Archetypes #need-tag 

## Варвар

### Когда играешь за варвара 
*Следуй этим принципам:* 
- Дыши полной грудью 
- Действуй прямолинейно 
- Опасайся обещаний 
- Надейся заполучить себе самый сочный кусок

### Полезные связи
*Выбери из списка, не более значения Благородно+1* 
Эти люди чем-то тебе обязаны или считают другом: 
- Шаман с черной как смоль кожей 
- Низвергнутая до простой смертной богиня 
- Одноногий хозяин портовой таверны 
- Однорукий король воров 
- Гордая северная воительница

### Отношения 
*Твои отношения с остальными героями* 
Выбери запись для каждого, кого не считаешь другом: 
- Боги, в которых верит \_\_\_\_\_\_\_\_ слабы, как и он сам 
- У \_\_\_\_\_\_\_\_ нет воинской смекалки 
- Мне не нравится странный и тягучий запах \_\_\_\_\_\_\_\_ 
- Еще раз \_\_\_\_\_\_\_\_ назовет меня дикарем и я не сдержусь 
- В одиночку \_\_\_\_\_\_\_\_ ни на что не годен

### Ход поддержки 
*Делай этот ход, чтобы помочь другу* 
Если твоего друга удерживают силой, схватил монстр или придавило что-то тяжелое, ты всегда можешь освободить его, разжав челюсти, подняв тяжесть или отрубив пару рук.

### Угроза 
*Запиши сюда информацию о том, чему противостоишь* 
Ты решил действовать, потому что оказался по уши впутан в неприятности. Почему ты в гневе? На кого ты злишься?
### Снаряжение
У тебя есть: 
- Заплечный мешок со всем необходимым в дальнем походе и при спуске в подземелье (запас Мудро +1) 
- Татуировки, которые берегут тебя от одного конкретного вида смерти (оберегающее, обсуди с ведущим) 
Выбери еще Умело+1 пункта: 
- Полуторный меч (древнее, двуручное) утратив его, вычеркни свойство «древнее» пополняя запасы 
- Секира (смертоносное, двуручное, тяжелое) утратив её, вычеркни свойство «смертоносное» пополняя запасы 
- Пластинчатые доспехи с гладиаторской перчаткой (броня) 
- Диковинный шлем с плюмажем или рогами (броня) 
- Инкрустированный драгоценными камнями череп колдуна (сокровище, опасное)

### Путь
*Выбери один*
#### Гордый чужеземец 
Ты горд и справедлив. Ты - герой, следующий заветам своих предков или наставников. Повысь Благородство на 1. Если твоя гордость задета или страдает чувство справедливости и ты не собираешься как-то исправить это, отметь состояние «задета гордость» или, если уже отмечено, заблокируй его - ты сможешь снять отметку с заблокированного состояния только с получением уровня. 
#### Варвар-разоритель 
Ты проливал кровь мужей и слышал плач их жен. Ты жег храмы и крал у царей. В каких краях это было, давно ли?.. Кому какое дело. Повысь Умелость на 1. Ты проклят ограбленным мертвецом. По твоему следу идут наймиты чужеземного царя. Твою смерть замышляет некая женщина. Такова цена за твои «геройства». Обсуди с ведущим детали или позволь ему все спланировать. 
#### Дикарь 
Там, откуда ты родом, люди живут и мыслят иначе. Ты смотришь на странные здания и живущих в них прекрасных женщин, на удивительные яства и вина, что они поглощают... И понимаешь - страх нового не пересилит твою жажду обладать всем этим. Повысь Непреклонность на 1. Отметь состояние «Одолевают сомнения» в начале каждой сессии. Ты можешь снять эту отметку, если как следует утолишь одно из своих дикарских желаний. Обсуди желания дикаря с ведущим.


### Ходы начальные
*у тебя есть все эти ходы*
#### Могучий боец
Ты можешь эффективно сражаться, держа двуручное оружие в одной руке. 

#### Крушитель черепов 
В твоих мощных руках двуручное оружие становится ещё тяжелее и смертоноснее. Сражаясь с кем-то на ближней дистанции, при успехе можешь выбрать одно из следующих свойств: «бронебойное», «мощное» или «разрубание».

#### Опасность здесь 
Я Один раз за встречу, когда тебе угрожает опасность, скажи: «Опасность здесь я!» и действуй Непреклонно. На 10+ выбери 2, на 7-9 выбери 1: 
- Опасность не может ранить тебе сейчас; 
- Ты получаешь возможность ранить или устранить это.

### Ходы продвинутые
*получи один из этих ходов каждый раз, когда повышаешь уровень*
#### Звериная ярость
Забывая о своих ранах, ты яростно атакуешь врага. Взгляни в глаза смерти и при успехе до конца битвы увеличь свой урон на количество ран, которые у тебя записаны +1. 

#### Голый торс 
Общаясь с персонажем ведущего спроси, возбуждаешь ли ты в нём или ней страсть. Если ответ «да», получи влияние на этого персонажа. А если ты не носишь доспехов, можешь при провале хода Взгляни в глаза смерти, вместо получения раны, отметить два состояния. Опиши, как сумел вывернуться. 

#### Чувство опасности 
Раскрывая тайну места, человека или ситуации, вдобавок к основной теме можешь спросить: чего мне стоит опасаться? Ведущий ответит на этот вопрос, даже при провале. 

#### Покрытый шрамами 
На тебе все заживает как на собаке. Максимум ран, которые ты можешь пережить увеличен на +1. Если ещё не делал этого, можешь записать себе новую черту «покрыт шрамами» и вычеркнуть все поддающиеся лечению раны. 

#### Разбивающий оковы 
Когда ты освобождаешь кого-то от оков, плена, рабства или сбегаешь сам, можешь назвать до 3 фактов, способных помочь тебе в этом. Получи возможность и +1 к броскам, когда используешь эту информацию. 

#### Груда черепов 
Украсив себя или свое снаряжение черепами врагов и совершив известные тебе ритуалы, ты открываешь путь в мир духов и мертвецов. Пока ты носишь черепа, можешь взаимодействовать с мертвыми, будто они живы. 

#### Свирепый рык 
Когда во время драки ты пускаешь кому-нибудь кровь, огласи поле боя свирепым рыком. Если это первая пролитая в этой битве кровь, получи +1 сейчас. Если этот удар завершил битву, сними отметку с одного состояния. 

#### Рубака
Ты - непревзойденный мастер клинка и даже орда противников не создает проблем. Ведущий не получает прекрасную возможность против тебя, когда ты сражаешься с гуманоидами, имеющими численный перевес. 

#### Воля к жизни 
Ты не опускаешь руки даже оказавшись на волосок от смерти. Если получил рану, расскажи ведущему, как планируешь спасти свою жизнь и спроси, может ли это сработать. Если ответ «да», получи +1 к броскам и возможность воплотить этот план. 

#### Полный дом негодяев 
Где бы ты ни оказался и в какое общество ни попал, найдется человек, наслышанный о тебе и желающий использовать в своих целях. Иногда это может оказаться тебе на руку. Спроси у ведущего, нет ли здесь признавшего тебя негодяя. Если тот ответит утвердительно, ты сможешь ввязаться в сомнительное дельце, как-то связанное с твоими личными целями.