#PAP  #Archetypes #Mage #Demonic #Necromant 

## Волшебник

### Когда играешь за волшебника 
*Следуй этим принципам:* 
- Рискни всем ради могущества 
- Действуй снисходительно 
- Опасайся тайных знаков 
- Надейся на собственное превосходство

### Полезные связи
*Выбери из списка, не более значения Благородно+1* 
Эти люди чем-то тебе обязаны или считают другом: 
- Призрак покойного правителя 
- Демонический хозяин элитной гостиницы 
- Увлеченный оккультными науками аристократ 
- Хранящий тайны нежить-аптекарь 
- Наивная жрица-медиум

### Отношения 
*Твои отношения с остальными героями* 
Выбери запись для каждого, кого не считаешь другом: 
- Я не нашел ни одной темы для разговора с \_\_\_\_\_\_\_\_ 
- Невежество \_\_\_\_\_\_\_\_ будет стоить нам жизней 
- Уверен, что \_\_\_\_\_\_\_\_ легко обмануть при дележе добычи 
- Я слышал как \_\_\_\_\_\_\_\_ проклинал магов и их магию 
- Я чувствую угрозу со стороны \_\_\_\_\_\_\_\_

### Ход поддержки 
*Делай этот ход, чтобы помочь другу* 
Ты всегда можешь дать другу совет, касающийся опасной магии и её проявлений. Если, следуя твоему совету, друг совершает ход и получает 10+, то вместе с эффектом его хода ты понимаешь, что был абсолютно прав. На 7-9 ты не учел или не знал о важном нюансе. А при провале твоя информация оказывается ошибочной.

### Угроза 
*Запиши сюда информацию о том, чему противостоишь* 
Ты решил действовать, потому что предвидишь ещё большие неприятности. Почему ты так считаешь и чего боишься?
### Снаряжение
У тебя есть: 
- Заплечный мешок со всем необходимым в дальнем походе и при спуске в темное подземелье (запас Мудро+1) 
- Волшебный жезл, позволяющий колдовать практически мгновенно - без него твои фокусы получают свойство «медленное» 
Выбери еще Умело+1 пункта: 
- Изящный меч (без свойств) или Кривой кинжал в богатых ножнах (без свойств). 
- Волшебное зелье (запас 1, медленное, обсуди с ведущим). 
- Алхимическая бомба (запас 1, метательное, обсуди с ведущим). 
- Набор исследователя древностей: увеличительное стекло, бумага и чернила, пара справочников и все, что может потребоваться для определения истинной ценности и назначения найденного (исследование). 
- Набор алхимических реактивов и приспособлений, требующий специальных навыков (исследование, требование-алхимик).

### Путь
*Выбери один*
#### Мистический ловкач 
Ты больше полагаешься на ловкость рук, подготовку и реквизит, чем на чистое волшебство - добавь в свои фокусы ещё пару несложных трюков, заранее обсудив их с ведущим. Когда же ты прибегаешь к настоящему волшебству, то делаешь это крайне осторожно - ты не создаешь искажений, но все грани используешь со свойством «медленное». 
#### Наставник 
У тебя есть ученик. Начни игру с союзником, имеющим черты «маг» и «ученик» и добавь ему +Благородно черт по своему выбору. Твой ученик одарен волшебной силой, а ты учишь его контролировать её. Выбери грань волшебства, которую постигает ученик. Ты можешь использовать заклинания этой грани через ход Союзника. Ты не можешь брать других союзников. Если ученик погиб, обсуди с ведущим возможность получения нового. 
#### Боевой маг 
Твой классовый урон становится 2. Это влияет и на количество целей для заклинаний. Также выбери 1 продвинутый ход из буклета Воина. В отличие от остальных волшебников ты можешь использовать броню.


### Грани волшебства 

#### Некромантия 
Ты видишь мертвых, слышишь о чем они перешептываются, знаешь чего они жаждут. И способен дать им это, назначив цену. Разбивая оковы смерти, ты можешь вырвать признание у призрака, отсрочить гибельный конец бренной плоти, вернуть мертвеца в мир живых и даже наделять предметы извращенным подобием жизни. Пока ты способен утолять голод восставшего, он в твоей власти. 
Обряд некромантии требуют времени (медленное) и объект, над которым он будет проводиться. К тому же, вдохнув волю и жажду в то, что должно гнить в земле, ты уже не сможешь сковать это вечным сном. Лишь яркое солнце может навеки разрушить эти противоестественные чары. 
Искажения некромантии крайне тлетворны: 
- жажда восставшего практически неутолима 
- ты с трудом контролируешь восставшего 
- смерть коснется твоего облика 
- чары вызовут увядание, появление крыс, насекомых 
- злые духи пытаются просочиться в мир живых 

#### Пиромантия 
Пламя терзающее. Жар опаляющий. Огонь как метафора. Когда ты смотришь на мир сквозь грань пиромантии, тот готов вспыхнуть. Ты несешь разрушение при помощи огня или чувств, подобных пожару. Но камень не загорится, и черствое сердце не воспылает любовью, а угли сомнений погаснут в разуме холодном и чистом, если ты не используешь усиление магии. 
Заклятия пиромантии требуют времени (медленное) но если ты действуешь грубо и страстно, можешь получить мгновенный эффект ценой дополнительного искажения. 
Искажения пиромантии крайне разрушительны: 
- безумное неконтролируемое пламя 
- огонь перекинется дальше 
- подожженное выгорит дотла 
- тебя опалит тоже 
- загорится и то, что не способно гореть 

#### Кольценосец 
Пришла пора явить братству созданный древними мастерами артефакт, что ты тайно носил все это время. Запиши его в раздел магических вещей, своего буклета, обсудив с ведущим основное волшебное свойство. Твой максимум магических вещей увеличивается на 1. 
Артефакт оберегает и направляет своего владельца. Применяя настоящую магию ты можешь выставлять защитные барьеры, укрывающие цель от указанной тобой конкретной опасности или влияния. Усиливая эффект ты укрываешь за барьером вдвое больше целей (классовый урон х2), увеличиваешь время его действия и прочность. 
Искажения магии артефакта крайне своевольны: 
- призрачный мир ненадолго поглощает тебя 
- артефакт открывает тебе неприятную истину 
- артефакт перемещает тебя в пределах видимости 
- артефакт привлекает к тебе нежелательное внимание 
- бывший владелец артефакта находит твой след 
- артефакт внушает тебе одну простую мысль 

#### Демонология 
Потянувшись через грань сквозь вселенскую пустоту, ты способен призвать нечестивое существо в качестве временного и крайне ненадежного союзника. 
Выбери тип призванного демона: яростный убийца, хитрый советник, порочный даритель или омерзительное нечто. Считай демона могущественным союзником и попроси его о чем-то сообразном выбранному образу.
Обряд хаоса и общение с демоном требуют времени (медленное) и как только демон выполнит условия сделки (или перехитрит тебя) он вернется в мир хаоса, пока ты не решишь снова призвать его с помощью настоящей магии. 
Искажения хаоса крайне внезапны, хотя и ожидаемы: 
- демон захочет утолить свою прихоть 
- демон заберет с собой нечто ценное в уплату 
- выполнив желаемое демон исхитрится сбежать 
- демон раскроет тебе неприятную истину 
- хаос коснется твоего облика 
- сквозь врата пройдет нечто не прошенное

### Ходы начальные
*у тебя есть все эти ходы*
#### Грани волшебства 
Ты посвятил себя изучению магических граней, выбери одну, суть которой уже постиг. На 3, 6 и 9 уровнях тебе откроются по одной дополнительной грани, решишь какие. 

#### Настоящая магия 
Применяя настоящую магию для решения проблемы, опиши, чего пытаешься добиться, а затем действуй Мудро. При успехе у тебя получилось, но ведущий выберет 1 искажение. На 10+ можешь усилить эффект или отменить искажение. 

#### Фокусы 
Касаясь магического жезла или любого имеющего грани кристалла, ты способен творить незначительное волшебство. Тебе не нужно делать бросок, чтобы: 
- Наделить предмет эффектом светильника. 
- Почувствовать явное проявление магии поблизости. 
- Незначительно изменить состояние объекта, например, почистить, согреть, высушить... 
- Двигать небольшие предметы телекинезом. 
- Создать безвредную и простую иллюзию, наподобие красочного снопа искр, тихой мелодии, запаха. 
- Говорить истинной речью, понятной всем существам.

### Ходы продвинутые
*получи один из этих ходов каждый раз, когда повышаешь уровень*
#### Удача или судьба 
Когда все будут считать тебя погибшим, ты вернешься с удивительной историей своего спасения. Вычеркни все раны и этот ход, использовав его. 

#### Я не прошу извинений 
Если то, что ты говоришь не является полной чушью, окружающим оно кажется мудрым и разумным. Если кто-то пытается упрекнуть тебя за то, что ты сказал или сделал ранее, у тебя всегда найдется разумное объяснение. Ты можешь разбить любые обвинения, направленные на себя или твоего друга, отметив состояние Задета гордость. 

#### Тень прошлого 
Проведя некоторое время за изучением волшебного предмета ты можешь постичь его суть. Спроси ведущего, как этот предмет действует и чем он опасен. Ведущий ответит честно, но может потребовать наличия набора исследователя древностей или доступа к обширной библиотеке. 

#### Алхимик 
Проведя некоторое время за изучением зелья, вещества или извлеченной из монстра субстанции ты можешь изготовить на его основе алхимическую бомбу или волшебное зелье. Тебе потребуется набор алхимических реактивов и время. 

#### Темная воля 
Успешно используя настоящую магию ты можешь получить усиление даже на 7-9, а при полном успехе не создаешь искажений. 

#### Контрзаклинание 
Ты упражнялся в ведении магических дуэлей и отражении чужих заклинаний. Противостоя вражеской магии или пытаясь рассеять эффект заклинания, действуй Непреклонно. На 10+ от заклинания остается лишь искажение. На 7-9 искажение затронет тебя или тех, кто оказался рядом. 

#### Гнев мага 
Если ты вступаешь в ментальное противостояние или ктото пытается подчинить твою волю, действуй Непреклонно. При успехе ты выходишь победителем из этой битвы умов и получаешь важную информацию о противнике: задай ведущему вопрос, на которой тот честно ответит. На 10+ выбери известную грань волшебства и воздействуй на побежденного одним из её эффектов. 

#### Серая мораль 
Показное благородство - инструмент для тебя. Совершая ход Будь убедителен, тебе не нужно что-то выбирать на 7-9. Также, максимум твоих сокровищ, союзников и полезных связей не может опуститься ниже 1. 

#### Колдовская шкатулка 
Ты можешь заключить настоящее волшебство в небольшую шкатулку, чтобы им можно было воспользоваться позже. Можешь сделать это Пополняя запасы, в этом случае запиши шкатулку в список своих волшебных вещей. Ты можешь передать шкатулку кому-нибудь и запечатанное в ней волшебство сохранит свою силу. Волшебство высвободится, если открыть шкатулку. Любое, даже не знающее об этом существо, открыв шкатулку высвободит твое заклинание. Когда это случится, сделай ход Настоящее волшебство, как обычно. Последствия высвободившихся чар могут повлиять на открывшего шкатулку. Количество активных колдовских шкатулок, которые ты можешь поддерживать одновременно равно значению твоей Мудрости. 

#### Шаг во тьму 
Ты поддался искушению и заключил сделку с могущественным существом, злокозненность которого для тебя очевидна. Расскажи, что это за существо или, следуя повествованию, укажи того, с кем встречался ранее, даже если тогда вы были врагами. Обсуди с ведущим, как поддерживаешь контакт со своим покровителем. 
Можешь обращаться к нему, как к могущественному союзнику, но каждый раз после этого отметь состояние, объяснив, как на тебе сказывается влияние покровителя. 

#### Падение в бездну 
*(Необходим шаг во тьму)* 
Твоя неуёмная гордость и тщеславие погубили тебя. Ты оказался во власти Темного владыки и поклялся выполнить всё, чего бы тот ни пожелал. Твоя служба будет вознаграждена. Исполнив поручение владыки, выбери свою награду: 
- Темный союзник; 
- Проклятый волшебный предмет. 
Ты не сможешь передать награду кому-то другому. Ты будешь вознагражден каждый раз, как исполняешь поручение владыки. Вздумаешь идти против владыки и то, что было им даровано обратится против тебя.