#PAP  #Archetypes #need-tag 

## Бард

### Когда играешь за барда
*Следуй этим принципам:* 
- Воспринимай всё словно увлекательный рассказ о былом 
- Действуй бесшабашно 
- Опасайся разрушения прекрасного 
- Надейся, что слушателям понравится твоя история

### Полезные связи
*Выбери из списка, не более значения Благородно+1* 
Эти люди чем-то тебе обязаны или считают другом: 
- Эксцентричный покровитель королевских кровей 
- Победитель дракона, чьи деяния ты воспел 
- Вожак шныряющих по улицам беспризорников 
- Волшебное существо, умеющее обращаться человеком 
- Восхищенная твоими талантами чародейка

### Отношения 
*Твои отношения с остальными героями* 
Выбери запись для каждого, кого не считаешь другом: 
- Описывая \_\_\_\_\_\_\_\_ я изображу его шутом 
- О \_\_\_\_\_\_\_\_ я напишу так: но чёрным было его сердце 
- Ради драмы бедняге \_\_\_\_\_\_\_\_ придётся умереть 
- По законам жанра \_\_\_\_\_\_\_\_ предаст нас ближе к финалу 
- Таким как \_\_\_\_\_\_\_\_ нет места в моем рассказе

### Ход поддержки 
*Делай этот ход, чтобы помочь другу* 
Когда твой друг оказывается на краю гибели и кажется, что шансов уже нет, отметь себе 1 или больше состояний и кинь + число отмеченных состояний. При успехе твой друг выжил чудесным образом. На 7-9 ты чувствуешь, что слушателям не понравился такой сюжетный ход и решаешь больше не спасать этого персонажа.

### Угроза 
*Запиши сюда информацию о том, чему противостоишь* 
Ты выполняешь поручение могущественного союзника или нанимателя. Что и кем тебе поручено? Какая помощь тебе обещана?

### Снаряжение
У тебя есть: 
- Заплечный мешок со всем необходимым в дальнем походе и при спуске в подземелье (запас Мудро +1) 
- Недописанная книга дальних странствий и удивительных происшествий, а также принадлежности для письма
Выбери еще Умело+1 пункта: 
- Короткий меч (без свойств) и кинжал (метательное) 
- Подбитый мехом плащ, вычурная одежда (статус) и памятное колечко с драгоценным камнем (сокровище) 
- Куча странных и на первый взгляд бесполезных мелочей, которые не раз спасали тебя (запас 2) 
- Музыкальный инструмент, искусная игра на котором входит в число твоих талантов (статус)

### Путь
*Выбери один*
#### Ненадежный рассказчик 
Ты любишь будоражить кровь и рассказывать о невероятных приключениях, что довелось тебе пережить. Рассказчик ты, конечно, талантливый, увлекающийся но малонадежный. Один раз за авантюру ты можешь сменить лейтмотив.
#### Мудрый летописец 
Ты не мудрейший из Мудрых и пройдет немало лет, прежде чем в хитросплетениях судьбы тебе удастся различить к каким переменам привели принятые тобой решения. 
Завершая авантюру, выбери персонажа ведущего, который фигурировал в этой авантюре и расскажи, что и почему с ним случилось дальше. Если это логично следует из повествования, рассказанное тобой может произойти уже в следующей сессии. 
#### Хронист 
Ты пишешь напористо, резко и прямо. Отказавшись от изящного стиля ты стремишься приблизиться к жизненной грубой правде и отразить факты. 
Сразу после броска, своего или чужого, можешь отметить себе состояние Притуплены чувства и объявить частичный успех (7-9) полным (10+). 
Сразу после броска, своего или чужого, можешь объявить частичный успех (7-9) провалом (6-) и снять с себя состояние Притуплены чувства.

### Репертуар барда 
*волшебным образом влияет на происходящее*
#### Блеск мечей 
Этот лейтмотив наделяет оружие в руках членов братства свойствами «древнее» и «смертоносное». Но и делает окружающих злее и агрессивнее, а врагов хитрее и опаснее. 

#### Лютня сгорает в огне 
Все союзники вооружаются, обеспечивая братство чертой «отряд». Но мирные черты союзников дают меньше, чем обычно или их использование приводит к неприятностям. 

#### Я не скажу прощай 
Смертельно раненый во время авантюры герой или союзник выживет. Но и один из сраженных врагов вернется, чтобы отомстить. 

#### Немногое мы знаем о любви 
Окружающие охотнее чем обычно поддаются романтике и сантиментам. Герой, принявший участие в романтической сцене получает 1 опыт. Все отмечают состояние Одолевают сомнения. 

#### Поспеши на помощь к нам
Вставшие на пути особые враги окажутся более могучими, а встреченные опасности смертоносными. Но и встретивший могущественного союзника получает +1 запас. 

#### Дорога бежит 
Как бы ни был сложен и непреодолим путь, братство (или хотя бы 1 его член) доберется до нужного места. Запасы братства подходят к концу, все понижают запас заплечного мешка до 1 или лишаются запасов, если был 1 и меньше. 

#### Слёзы леди Жолери
Союзники не вычеркивают черты во время текущей авантюры. Но один из союзников погибнет или покинет братство, когда лейтмотив завершится или по окончанию авантюры. 

#### Дочь ледяного гиганта 
Охрана окажется бдительна, расставленные ловушки смертоносны, а цель попытается ускользнуть. Но добравшийся до награды получит много больше, чем ожидал.

### Ходы начальные
*у тебя есть все эти ходы*
#### Совсем не герой 
Ты - союзник. Ты не можешь нести бремя героя, но если понадобится, можешь нести самого героя. У тебя есть черта «бард», также запиши себе еще +Благородство черт союзника на выбор. 
Когда используешь одну из своих черт для решения возникшей проблемы, зачеркни её и действуй, прибавив характеристику, ведущий скажет какую. При успехе все получилось так, как ты и хотел. На 7-9 это потребует жертвы, приведёт к расплате или неожиданному повороту. Ведущий опишет детали. 
В конце сессии восстанови все зачеркнутые черты, если достиг цели авантюры или только одну, если не достиг. 

#### Дружною толпой 
Ты не можешь иметь обычных союзников. Но все твои друзья увеличивает свой максимум союзников на значение твоего Благородства. 

#### Лейтмотив 
Выбери три песни из репертуара барда. Эти песни становятся известны тебе. Ведущий спросит, ты ли их сочинил, о чем они и что значат лично для тебя, отвечай честно. На 3, 5, 7 и 9 уровнях ты можешь сочинить (выбрать) еще по 1 песне. 
Когда братство ввязывается в новую авантюру, можешь выбрать песню (на свой вкус, но прошу тебя, обсуди это с остальными). Пока братство не достигнет цели авантюры или не откажется от нее, текст песни будет магическим образом влиять на происходящее. Это не значит, что всё непременно случится именно так, как поётся в песне.

### Ходы продвинутые
*получи один из этих ходов каждый раз, когда повышаешь уровень*
#### Чтение при свечах 
Выбери сферу знаний, в которой хорошо ориентируешься. Например: заклинания и магия, нежить и духи, необычные существа и чудовища, подземелья и руины. 
Когда впервые сталкиваешься с существом, предметом или местом, связанным со сферой твоих знаний, можешь задать ведущему один вопрос об этом. Ведущий ответит честно или попросит тебя самого рассказать, что ты знаешь. 
Также получи +1 сейчас, если раскрываешь тайны выбранной сферы знаний. 

#### Всю ночь за книгой
*(нужно чтение при свечах)* 
Выбери еще две сферы знаний. 

#### Книга странствий 
Сними отметку с 1 состояния, когда делаешь запись о новом путешествии или удивительном происшествии в своей книге странствий. 

#### Отчаянная защита 
Если все, чего ты хочешь добиться, это уберечься от вражеских ударов и ты прилагаешь все усилия, чтобы спрятаться, укрыться или защитить - ты это делаешь. 

#### Помешаю, если смогу 
На тебя не действуют ауры устрашения и подобные им преграды особых врагов. Магические существа и нежить не замечают тебя, если ты ведешь себя тихо и не отсвечиваешь. 

#### Отличная история
Если авантюра в которую ты ввязался для кого-то из участников (но не врагов братства) имела трагический конец, можешь отметить 1 состояние и подсластить пилюлю, рассказав, почему смерть или горе оказались не напрасны. 

#### На волосок от смерти 
Можешь потратить весь оставшийся запас Заплечного мешка или Кучи мелочей, чтобы временно дать им свойство «броня». 

#### Счастливый конец 
Если авантюра в которую ты ввязался для кого-то из участников (но не членов братства) имела хороший конец, кто-то счастливым образом спасся, вернулся домой или получил желаемое, можешь снять отметку с 2 состояний на свой выбор. 

#### Серая мораль 
Показное благородство - инструмент для тебя. Совершая ход Будь убедителен, тебе не нужно что-то выбирать на 7-9. Также, максимум твоих сокровищ, союзников и полезных связей не может опуститься ниже 1. 

#### С колотящимся сердцем 
Когда вместе с товарищами по братству ты вступаешь в ближний бой, действуй Благородно. При успехе первые обычные враги, что бросятся на тебя, будут походя убиты кем-то из твоих друзей (каждый твой друг убивает 1 врага). На 10+ ты и сами можешь за себя постоять – нанеси свой классовый урон в добавок к убитым друзьями. 

#### Острое словцо
Когда ты остроумно шутишь, чтобы отвлечь, смутить или откровенно высмеять кого-то, будь уверен в том, что слова попадут точно в цель. К добру или худу. 

#### Дилетант 
Выбери два требующих броска хода другого класса, стартовые или продвинутые. Ты получаешь эти ходы и все связанные с ними умения. Совершая их, принимай результат 12+ за 10+, результат 10+ за 7-9, а результат 7-9 за 6-. 

#### Мастер на все руки 
*(требуется дилетант)* 
Выбери еще один ход дилетанта. С этого момента, совершая любой из ходов Дилетанта, не понижай результат 7-9 до 6-.