#PAP  #Archetypes #need-tag 

## Жрец

### Когда играешь за жреца 
*Следуй этим принципам:* 
- Читай псалмы 
- Действуй стоически 
- Опасайся соблазнов 
- Надейся на чудо

### Полезные связи
*Выбери из списка, не более значения Благородно+1* 
Эти люди чем-то тебе обязаны или считают другом: 
- Плетущий интриги настоятель храма 
- Искусный шарлатан-безбожник 
- Благородный ревнитель веры 
- Известный искатель древностей 
- Докопавшийся до истины историк

### Отношения 
*Твои отношения с остальными героями* 
Выбери запись для каждого, кого не считаешь другом: 
- Безбожная душа \_\_\_\_\_\_\_\_ отправится прямиком в ад 
- Мне противна ересь \_\_\_\_\_\_\_\_ 
- Думаю \_\_\_\_\_\_\_\_ совершил немало преступлений 
- Боюсь, как бы \_\_\_\_\_\_\_\_ не прирезал меня ради золота 
- Соблазны погубят \_\_\_\_\_\_\_\_ так как он слаб духом

### Ход поддержки 
*Делай этот ход, чтобы помочь другу* 
Когда твой друг подвергается эффекту влияющему на сознание или волю (в том числе магическому) ты всегда можешь попытаться привести его в чувство, действуя Мудро. При успехе у тебя получилось. На 10+ можешь задать ведущему вопрос об источнике эффекта. На 7-9 отметь состояние.

### Угроза 
*Запиши сюда информацию о том, чему противостоишь* 
Ты решил действовать, потому что совершено нечто нечестивое или богохульное. Как ты узнал об этом? Что ты слышал?

### Снаряжение
У тебя есть: 
- Заплечный мешок со всем необходимым в дальнем походе и при спуске в подземелье (запас Мудро +1) 
- Святое писание - твой сборник притч, заповедей и ритуалов. 
Выбери еще Умело+1 пункта: 
- Кожаные доспехи, наручи и поножи с нанесенными на них символами веры (броня, статус). 
- Оружие на твой выбор: Боевой молот (двуручное, мощное) или Посох (двуручное, оглушающее). 
- Ритуальная одежда и принадлежности, которые могут понадобиться для проведения сложных ритуалов. 
- Пара защитных амулетов, которые предпочитают обходить стороной падшие создания (оберегающее, обсуди с ведущим). 
- Набор для уничтожения падших созданий: святая вода, металлическая стружка, соль, серебряный нож, все то, чем твоя вера призывает бороться против нежити, нечисти и проклятых (требование-жрец). Не имеет запаса и может быть использовано до тех пор, пока не окажется утеряно.

### Путь
*Выбери один*
#### Чудотворец 
Незримая божественная сила присматривает за тобой и помогает. Запиши незримого союзника с чертой на свой выбор. На 3, 5, 7 и 9 уровнях добавляй по 1 черте. Также выбери 2 фокуса из буклета волшебника или придумай свои, союзник выполнит фокус по твоему желанию. Союзник всегда рядом, он не может погибнуть или оставить тебя, пока ты продолжаешь служить божеству. При провале хода Союзника вычеркни все его черты, а в конце сессии восстанови их. Незримый союзник не учитывается при подсчете максимума твоих союзников. 
#### Экзорцист 
Ты многое знаешь о противостоянии падшим тварям, таким как оборотни, демоны и вампиры. Твое изгнание нежити работает также на монстров с чертами «нечисть» и «проклятый». Ты можешь активно действовать и даже сражаться, изгоняя падших молитвой, а оружие в твоих руках всегда эффективно в борьбе с ними. 
#### Проповедник 
Ты жрец почитаемого божества или официальной религии и можешь рассчитывать на всестороннюю поддержку церкви и некоторые послабления. Один раз за сессию проигнорируй священное рвение. К тому же, выступления на публике отточили твое ораторское искусство, наделив рычагом влияния на верующих.

### Заповеди жреца
*чем большему числу заповедей ты следуешь, тем выше твой жреческий статус*
#### Заповедь благородства 
«Ни ложь, ни клевета, ни слово нечистое более не должны осквернять уст твоих. Борись с ложью и несправедливостью в меру сил своих». 
Соблюдая эту заповедь, ты получаешь возможность раз в сессию обратиться напрямую к божеству, как к могущественному союзнику. 
Соблюдая эту заповедь, ты можешь творить ритуалы, связанные с подавлением воли падших созданий. Например, запрет пересекать очерченный круг, проливать кровь в этом доме или говорить, пока ты не позволил. 
Священное рвение - пожертвуй 1 сокровище в храм.
Если ведущий решит, что заповедь нарушена, ты теряешь доступ к её благословению и ритуалам, пока не искупишь вину или на оговоренный с ведущим срок. 

#### Заповедь мудрости
«Откажись от мирского, пусть знания о враге и мысли о благе направляют тебя». 
Соблюдая эту заповедь, ты добровольно уменьшаешь максимум союзников, сокровищ, снаряжения и запас заплечного мешка на -1, а взамен учишься распознавать зло, обман и чувствовать присутствие падших созданий. 
Соблюдая эту заповедь, ты можешь творить ритуалы, связанные с поиском и передачей информации. Например, разговор с мертвым, общение на расстоянии или прорицание. 
Священное рвение - сорви покровы с какой-либо тайны. 
Решив проигнорировать уменьшение максимума ты теряешь доступ к благословению и ритуалам, пока не искупишь вину или на оговоренный с ведущим срок. 

#### Заповедь умелости 
«Куда бы ни шел, истребляй тварей неживых, нечистых и проклятых. Нет пощады и спасения для врагов человеческих». 
Соблюдая эту заповедь увеличь свой классовый урон до 2.
Соблюдая эту заповедь, ты можешь творить ритуалы, связанные с ослаблением падших. Например, пролить солнечный свет в подземелье или изранить колючками ноги убегающей ведьмы. 
Священное рвение - преследуй не жалея сил или победи особого врага с чертой нежить, проклятый, нечисть или падший. 
Если ведущий решит, что заповедь нарушена, ты теряешь доступ к её благословению и ритуалам, пока не искупишь вину или на оговоренный с ведущим срок. 

#### Заповедь непреклонности 
«Совершая выбор, жертвуй собой, а не другими. Хоть и отдашь себя без остатка - да будешь спасен». 
Соблюдая эту заповедь, ты увеличиваешь количество ран, которые можешь получить до того, как распрощается с жизнью на +1 за каждую поддерживаемую заповедь. 
Соблюдая эту заповедь, ты можешь творить ритуалы, связанные с возвращением жизненных сил. Например, исцелить болезнь, снять проклятье, воскресить мертвого. 
Священное рвение - получи рану, спасая товарища. 
Если ведущий решит, что заповедь нарушена, ты теряешь доступ к её благословению и ритуалам, пока не искупишь вину или на оговоренный с ведущим срок.


### Ходы начальные
*у тебя есть все эти ходы*
#### Заповедь 
Выбери одну из заповедей, которой следуешь. Получая 3, 6 и 9 уровни жреца, выбирай ещё по одной заповеди. 

#### Ритуал 
Ты способен творить ритуалы доступных заповедей. Совершение ритуала - сложный и длительный процесс, для которого может потребовать наличие ритуальных принадлежностей, подходящего места или некого предмета. Совершая ритуал, скажи ведущему, какой эффект, согласно заповеди, хочешь получить, а он скажет, что для этого нужно. Затем действуй Мудро. При успехе ритуал прошел благополучно и чудо свершилось. На 7-9 на тебя нисходит священное рвение, связанное с выбранной заповедью и пока ты не утолишь его, не сможешь использовать ритуалы данной заповеди. 

#### Изгнание нежити 
Когда ты читаешь изгоняющую нежить молитву, действуй Непреклонно. При успехе монстры с чертой нежить не могут приблизиться к тебе и не получают преимуществ за численный перевес, пока ты концентрируешься на чтении молитвы. На 10+, также, оружие твоих товарищей временно получает свойство «древнее», что делает его эффективным против нежити.

### Ходы продвинутые
*получи один из этих ходов каждый раз, когда повышаешь уровень*
#### Облегчая страдания 
Когда кто-то при тебе делает ход Взглянуть в глаза смерти, можешь отметить состояние, чтобы дать ему +2 к результату броска (сверх макс. +3) 

#### Эгида 
Нарисовав священные символы на щите (своем или чужом) ты укрепляешь его, защищая от определенного типа урона. Использовав щит во время хода Взглянуть в глаза смерти не вычеркивай его из списка снаряжения, если защищались от указанного типа урона. 

#### Свет благочестия 
У тебя появляется аура, подчеркивающая статус воина Света. Святящиеся глаза, прекрасный лик, возвышенный голос или что-то другое по твоему выбору. Чем больше заповедей ты поддерживаешь, тем сильнее проявляется аура или появляется большее число особенностей. Отныне все знают, с кем имеют дело. 
Когда ты изливаешь божественное сияние своей ауры на окружающих, брось 2к6 +поддерживаемые заповеди. При успехе ты отбрасываешь врагов, валишь их с ног или оглушаешь. На 10+ нанеси урон. Увеличь урон на количество заповедей, если наносишь его падшим созданиям. Сделав это ты лишаешься ауры до конца сессии. 

#### Серебром и святой водой 
В наборе для уничтожения падших, помимо прочего, содержатся бутыли со святой водой и серебряный кинжал. Свойства бутылей: метательное, древнее, освященное. Свойство кинжала: древнее, серебряное. Для их использования набор должен быть отмечен в снаряжении. 

#### Плоть слаба 
Полученные тобой раны и болезни не нуждаются в лечении, божество исцеляет любые раны и снимает проклятия, когда герой получает уровень. 

#### Минута сомнений 
Божество говорит с тобой в минуты сомнений. Если не знаешь как поступить и обращаешься с молитвой к божеству, брось 2к6. На 10+ задай два вопроса, на 7-9 один. Ведущий ответит честно, а затем сообщит волю божества. Исполнив волю утоли одно священное рвение, если необходимо. Следуя советам, получи возможность их реализовать. 

#### Святой символ
Изгоняя нежить можешь активно действовать и даже сражаться, не концентрируясь на молитве, а высоко подняв руку с зажатым в ней символом своей веры. 

#### Выжигая скверну
Обвиняя кого-то в некромантии, ведьмовстве или сношении с темными силами, предоставь хотя бы одну изобличающую улику и действуй Благородно. При успехе, если ты прав, обвиняемый подтвердит твои слова. На 10+ он не сможет лгать, отвечая на другие твои вопросы. Этот ход оказывает влияние на окружающих, но не побуждает их к немедленным действиям. 

#### Безмятежность 
Твоя безмятежность обезоруживает. Если обстановка не успела выйти из-под контроля и ты обращаешься к враждебно настроенным разумным существам, демонстрируя мирные намерения, действуй Благородно. При успехе тебя, как минимум, выслушают. На 10+ получи возможность. 

#### Праведный гнев
Когда ты прерываешь переговоры, отказываясь вести дела с падшим созданием или нарушителем заповедей и переходишь к активным действиям, получи возможность и +1 сейчас. 

#### Паства 
Если нет препятствующих этому серьезных причин (ведущий скажет) все союзники, путешествующие с братством приобретают черту «верующий». Сражаясь с падшими созданиями можешь вычеркнуть эту черту у одного или нескольких союзников и за каждую добавить +1 к урону любого сделавшего боевой ход героя. Вычеркнутые черты восстанавливаются как обычно, через ход Сплотиться. 

#### Отступник 
Ты обретаешь нового божественного или демонического покровителя, явного или тайного. Выбери от 1 до 3 заповедей (в том числе те, которым ещё не следуешь). Отныне ты отказываешься следовать им, не получаешь их преимуществ, ограничений и не можешь совершать соответствующие ритуалы. За каждую отринутую заповедь возьми продвинутый ход из другого буклета. Твой новый владыка наделит тебя тайными знаниями ритуалистики, позволив совершать ритуалы, свойственные его силам или сфере влияния (обсуди с ведущим).