#HOW  #Archetypes #Tech #Heal 
# Знающий
**Выбирайте этот буклет,** если вы хотите быть  вдумчивым и мудрым. Если вы хотите, чтобы другие  признавали и уважали ваши навыки и знания.  
**Когда вы играете Знающего…** Будьте искренним,  говорите о чувствах иносказаниями, играйте с  осложнениями всех персонажей, действуйте ради чего-то большего, **покажите, как мудрость помогает  найти решение**

### МАСТЕР
Вы - образец вдумчивости и спокойствия. Когда вы пытаетесь  остановить конфликт с НПИ, сделайте бросок. На 10+ вы  успокаиваете горячий нрав участников сцены. На 7-9 вы выигрываете  небольшое время для переговоров. Вы должны предложить агрессорам  то, что они хотят, иначе они будут настаивать на драке. При  провале их гнев обращается на вас. 

### УЧЕНЫЙ  
Вы - талантливый исследователь. Когда вы достигаете успеха при  ИЗУЧЕНИИ на основе истории, исследований или данных  информаторов, вы получаете +1 Запас. Вы получаете +1 на следующий  ход с использованием этих знаний.

### СТРАНСТВУЮЩИЙ ШИФУ  
Ваши странствия научили вас читать знаки и отметки, выдающие  членов различных фракций. С первого взгляда вы можете определить,  к какой группе или организации кто-то принадлежит. Когда вы  пытаетесь распознать чью-то маскировку, совершите бросок. При  успехе вы понимаете кто это и можете задать один вопрос из списка  хода ИЗУЧИТЬ. Вы получаете +1 на все ходы до конца сцены, пока  они поддерживают свою маскировку. На 7-9 они замечают ваше  внимание. При провале вы крупно ошибаетесь с выводами  относительно этого человека. 

### ОСЛОЖНЕНИЯ
 **РОМАНТИЧЕСКИЕ**
- Я люблю \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но он(а) обвинил(а)  \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_,  члена моей семьи в преступлении.  
- Я люблю \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но я слишком долго не  замечал его (ее); теперь он(а) любит \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.  
- Пророчество держит меня подальше от \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_. 
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ намерен(а) проследить за этим.  

 **ОБЩИЕ**
- Я обнаружил, что мой друг \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ скрыл от  меня свою истинную силу, но рассказал  про нее \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, другому другу.  
- Мой друг \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ подозревает \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ в злых  деяниях, но я остаюсь верным, несмотря  ни на что.  
- Я подозреваю, что родитель моего друга  \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ - злодей \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_. 

## ХОДЫ
### ПЕПЕЛ ВРЕМЕН  
Добавьте +1 к броскам на Внутренний конфликт.  

### КЛАНЫ ИНТРИГ  
Выберите фракцию, с которой у вас будет +1 к броску на все  социальные взаимодействия. Они считают вас почетным гостем,  пока не случится что-то, что изменит их мнение.  

### МАСТЕР СТРАТЕГИИ  
Когда вы объявляете план, совершите бросок. На 10+ получите  Запас 2. На 7-9 получите Запас 1. Когда вы следуете плану, вы  можете потратить 1 Запас, чтобы: добавить +1 к броску,  разблокировать стихию или сделать так, чтобы у вас под рукой  оказался необходимый предмет. При провале вы получаете Запас 1,  но в какой-то момент все обернется против вас.  

### ПЯТЬ СМЕРТЕЛЬНЫХ ЯДОВ  
Вы можете немедленно обнаружить и опознать любой вид яда или  зелья, прежде чем кто-то употребит его в вашем присутствии.  Если кто-то был отравлен, у вас есть +1 к броску, чтобы вылечить  его с помощью хода ПРЕОДОЛЕТЬ..  

### ЗАТАИВШИЙСЯ ДРАКОН  
Вы можете создавать странные устройства и приспособления.  Скажите, что вы хотите создать, и Мастер скажет вам, что вам  нужно (ничего, время, материалы, помощь, тайные знания). Как  только вы это раздобудете, совершите бросок. На 10+ вы создаете  устройство. На 7-9 его эффект кратковременный или  нестабильный. При провале устройство обладает  противоположным эффектом от задуманного вами.  

### НАДЕЖДА  
Когда вы пытаетесь спасти кого-то от смерти, совершите бросок.  На 10+ он выживает, хотя может провести время в коме или  нуждается в длительном отдыхе, чтобы полностью  восстановиться. На 7-9 вы можете сохранить ему жизнь, но вам  придется заплатить значительную цену. При провале его смерть  будет преследовать вас, как осложнение.  

### БЫСТРЕЕ МОЛНИИ  
Один раз за сцену вы можете переместиться в любое место в  пределах прямой видимости. Вы двигаетесь как размытое пятно.  Вам не важна высота и расстояние, если ничего полностью не  блокирует ваш путь.  

### ПРИКОСНОВЕНИЕ ДЗЕН  
Пока у вас заблокирована стихия стиля, вы можете использовать  другую стихию для боя.