#HOW  #Archetypes #Pariah #Mimic #Thief #Assassin #Ganger 
# Изгой
**Выбирайте этот буклет,** если хотите жить, покинув мир Улинь, и быть вынужденными вернуться в него из-за отношений или долга. 
**Когда вы играете Изгоя…** Будьте искренним, говорите о чувствах иносказаниями, играйте с осложнениями всех персонажей, действуйте ради чего-то большего, **действуйте вопреки обычаю.**

### СТРАННИК  
Вы постоянно в пути. Когда вы прибываете в новый город или  регион, сделайте бросок. При успехе местные жители вспоминают  вас благосклонно; получите узы с NPC. На 10 или более, они в долгу  перед вами. При провале, вы узнаете о трагедии или  предательстве, которые оставили после себя.

### ЛОВКАЧ  
Вы - беззаботный и умный обманщик. Вы знаете, как использовать законы  улинь и внешнего мира в своих интересах. Вы можете использовать ход  СЕРДЦА И УМЫ против тех, кто иначе никогда бы вас не послушал. При  провале, ваши слова заставляют их понять, что с вами нет смысла иметь  дело. Вы не сможете больше применять этот ход против них.

### МЯТЕЖНИК  
Вы бунтуете против чего-то: коррумпированного чиновника, вашей  старой фракции, самой Империи. Когда вы призываете на помощь  своих товарищей-мятежников, сделайте бросок. При успехе вы тайно  собираете небольшую группу, готовую действовать. На 7-9 выберите  одно: это потребует времени, вам больше не помогут, пока вы не  выполните задание, группа слишком маленькая, вы привлекаете  нежелательное внимание. При провале вашу группу схватили до того,  как они смогли собраться.

### ОСЛОЖНЕНИЯ
 **РОМАНТИЧЕСКИЕ**
- Мы с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ любим друг друга, но его  отношение ко мне изменится, если он  узнает о моем прошлом с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
- Я люблю \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но его родственник \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  считает меня недостойным их семьи  
- Я отверг \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, которого я желаю,  любит его  

 **ОБЩИЕ**
- Я узнал, что мой друг \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ был предан  своим учителем \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но он никогда мне не  поверит  
- Я принимал участие в преступлении  против \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, родственника моего друга \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
- Мой друг \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ считает, что \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ - встал на  путь зла, но я остаюсь верным им обоим.  

## ХОДЫ
### ИМЕЮМЕЧ - ГОТОВ ПУТЕШЕСТВОВАТЬ  
Один раз за сессию вы можете объявить о своем присутствии в  нужном месте, чтобы "помочь" кому-то, игнорируя время,  расстояние и правдоподобность этого появления.  

### ГЕРОИ НЕ ЛЬЮТ СЛЕЗ  
Когда вы отказываетесь от чьего-то утешения, дружбы, любви или  поддержки, вы разблокируете стихию и получаете узы с этим  персонажем.  

### ДОМ ЛОВУШЕК  
Когда вы открываете информацию о ловушке, которую вы тайно  установили, сделайте бросок. При успехе ваш противник  попадается в нее, и вы получаете возможность. На 10+ получите +2  на следующий ход против противника. При провале ставки  повышаются и возможные последствия становятся более  жесткими.  

### САМОЗВАНЕЦ  
Вы можете идеально замаскироваться. Если вы выдаете себя за  кого-то конкретного, вы должны были видеть этого человека и  владеть его одеждой. Когда вас могут раскрыть, сделайте бросок.  При успехе, ваша маскировка вводит их в заблуждение. На 7-9 у  них есть отсроченное подозрение. При провале ваша маскировка  подводит вас в самый неподходящий момент.  

### ВЛАСТЬ УБИЙЦ  
Когда вы становитесь незаметным, скрываясь в тенях и  маскируясь, сделайте бросок. При успехе никто не может вас  видеть или взаимодействовать с вами, пока вы этого не захотите.  Эффект длится, пока вы не захотите его прервать или не атакуете.  На 7-9 вы остаетесь скрыты, но оставляете какой-то след или  настораживаете врага. При провале ваша попытка неудачна и это  делает вас уязвимым.  

### КОРОЛЬ БРОДЯГ  
Вы можете попытаться сбежать из ситуации, даже если вас застали  врасплох. Когда вы пытаетесь убежать, сделайте бросок. При  успехе вы убегаете и можете вытащить кого-то с собой. На 7-9  выберите осложнение: вы должны заблокировать стихию, вы  попадаете в другую опасную ситуацию, вы оставляете следы, вы  теряете что-то ценное.  При провале, вы остаетесь в сцене более уязвимым, чем до  попытки побега.

### ВСЕ ЛЮДИ - БРАТЬЯ  
Перед людьми, которые не знают истинного положения дел,  вы можете выдать себя за члена другой фракции. Этому верят,  пока не доказано обратное.  

### ОПАСНОЕ ЗНАНИЕ  
Вы хорошо знаете мир боевых искусств. Когда вы впервые  встречаетесь с кем-то из другой фракции или группы, вы  можете спросить у Мастера или объявить некоторую деталь на  тему их деятельности или их репутации.