#HOW  #Archetypes #Familiar 
# Непризнанный
**Выбирайте этот буклет,** если хотите, чтобы у вас  была странная тайна, которая определяет вашу судьбу.  
**Когда вы играете Непризнанного…** Будьте  искренним, говорите о чувствах иносказаниями,  играйте с осложнениями всех персонажей, действуйте  ради чего-то большего, **скрывайте правду о себе**

### ДАРОВАНИЕ  
Вы обладаете огромной силой. Возможно, вы даже не  можете ее полностью контролировать. Вы можете быть  недостаточно обучены, прокляты или одарены этой  техникой. Один раз за сессию при броске вы можете  бросить дополнительный кубик и выбрать два лучших  результата. Однако, при результате 7-9 вы создаете  проблемные последствия.

### СЛУЧАЙНЫЙ  
Вы говорите, что не знаете боевых искусств, и верите в это. Но каким-то образом  вы можете сражаться и сбиваете с толку противников. У вас есть стихия стиля, но  нет стиля или оружия, кроме того, что вы подбираете случайно. Это может быть  удача, проклятие или забытое вами учение. В первый раз, когда вы сражаетесь с  именным противником, вы получаете +1 на следующий ход. Однако вы всегда должны  проявлять милосердие к своему противнику

### СКРЫТЫЙ  
Ты скрываешь свои боевые навыки. Вы убегаете от врагов, от долга или  тайно защищаете кого-то. Когда вы сражаетесь с кем-то ниже Злодея,  вы можете скрыть свое умение. Они не поймут, что у вас есть навык.  Если у вас успех с последствием, в качестве выбранного последствия вы  можете раскрыться. У вас есть +1 к ходу СЕРДЦАИ УМЫ, чтобы  убедить кого-то, что вы - простой человек. Если персонаж другого  игрока попытается раскрыть вас, разыграйте это как ПОЕДИНОК.  В любое время вы можете полностью раскрыть себя. Выберите роль  другого буклета.

### ОСЛОЖНЕНИЯ
 **РОМАНТИЧЕСКИЕ**
- Я замаскировался, чтобы подобраться поближе к  \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, его(ее) возлюбленный, подозревает об  этом и ненавидит меня.  
- Я все еще преследую \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, который отверг меня,  несмотря на вмешательство \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, который  испытывает ко мне безответную любовь.  
- Я помолвлен с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но влюбился в его родственника  \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 **ОБЩИЕ**
- Мой учитель \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, обучал меня, как часть плана  мести моему другу \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
- Мой родственник \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ и я были разлучены при  рождении и \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ вырастил его, чтобы уничтожить  мой клан  
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_знает о моем секрете и угрожает рассказать  моему другу \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, который не поймет, почему я его  обманул

## ХОДЫ
### ЗОЛОТОЙ ЛЕВ  
У вас есть верный питомец. Он прошел дрессировку и слушается ваших  команд. Опишите его. Один раз за сессию ваш питомец может получить  физический урон вместо вас; он получает травму и выходит из строя до  следующей сессии.  

### ЕГО ИМЯ - НИКТО  
Когда вы намеренно отправляетесь в одиночку в опасную ситуацию,  сделайте бросок и получите опыт. На 10+ вы готовы к вызову; получите +1  на следующий ход. На 7-9 вы не готовы - враг может действовать раньше  вас (уровнять уровень, захватить что-то, изменить локацию, заманить вас  в ловушку, лишить вас возможности побега, подставить вас). При провале  вы попадаете в ловушку или засаду.  

### ОБЕЗЬЯНИЙ КУЛАК, ПЛЫВУЩАЯ ЗМЕЯ  
Когда вы побеждаете именного противника и выбираете проявить  милосердие, вы можете высмеять и унизить его. Вы не получаете опыт, а  вместо этого получаете Узы с ним. Скажите, кто и как теперь относится к  вашему противнику иначе.  

### ПАРЕНЬ С ЗОЛОТОЙ РУКОЙ  
Когда вы пытаетесь сломать что-то, что можно сломать, сделайте бросок.  При успехе вы ломаете это. На 10+ вы делаете это эффектно и полностью  контролируете процесс. Вы можете создать трещины, вырубить  символы, расколоть в порошок, оно может сломаться позже или  разрушить что-то большое (например, гостиницу). На 7-9 вы просто  ломаете предмет, или вы можете взять результат 10+, заблокировав  стихию. При провале выбирайте: заблокируйте стихию или ваше  разрушение пойдет не так, как вы задумали.  

### БОЙ СТЕНЬЮ  
Вам помогает секретная группа или орден. Один раз за сессию вы можете  рассказать о приготовлениях, вмешательстве или переговорах, которые  они провели от вашего имени. Опишите его и сделайте бросок. При  успехе у них получилось. На 7-9 они делают это, привлекая ненужное  внимание или с уменьшенным эффектом. При провале их вмешательство  приносит больше неприятностей, чем помогает.  

### ВКУС ХОЛОДНОЙ СТАЛИ  
Когда вы используете ход ИЗУЧИТЬ в поисках потенциальных проблем,  вы можете свободно задать один из этих двух вопросов в дополнение к  обычному выбору: Кто здесь ищет неприятностей? Какие проблемы  хочет вызвать X? Вы получаете +1 на следующий ход, когда вмешиваетесь  в эту проблему 

### ВЕЧНОЕ БЛАГОРОДСТВО  
Вы получаете +1, когда имеете дело с простыми людьми.  

### БЕССТРАШНЫЕ БОЙЦЫ  
Когда у вас есть заблокированная стихия стиля, вы можете  продолжить борьбу, добавляя к броску число  заблокированных стихий (макс. +3). Если вы делаете это и  должны заблокировать стихию, вместо этого вы  становитесь Раненым и не можете продолжать сражаться.