#HOW  #Archetypes #Wealthy #Thief #Fixer #Artist 
# Смельчак
**Выбирайте этот буклет,** если хотите повеселиться  как следует, несмотря на ваши обязанности или  сделать что-то назло более правильным персонажам.  
**Когда вы играете Смельчака…** Будьте искренним,  говорите о чувствах иносказаниями, играйте с  осложнениями всех персонажей, действуйте ради чего-то большего, **наслаждайтесь каждым моментом**

### ИЗБАЛОВАННЫЙ НАСЛЕДНИК  
В будущем именно вы станете главой своей семьи, но,  возможно, вы не достойны этого. Один из родителей может  баловать и защищать вас, когда другой осуждает ваше  поведение. Но у вас всегда есть деньги; торговцы и  трактирщики предлагают вам и вашей свите все самое  лучшее. Вы можете заплатить позже; они знают, что ваша  семья достаточно богата.

### ВОР
У вас обаятельная улыбка и вы ни в чем не нуждаетесь, но за этим фасадом  скрывается преступник. Вы не обычный вор; вы просто заслуживаете лучших  вещей и крадете только у тех, кто может себе это позволить: у надменных  дворян и коррумпированных чиновников. У вас есть криминальная ипостась с  легендарно известным именем. У вас также есть противник - судья или  следователь, который преследует вас, но из-за своей неуклюжести обычно  остается с носом. 

### ПОВЕСА
Вы путешествуете с места на место, развлекаясь, ваша плохая  репутация только добавляет вам шарма. Вы знаете, как быть на  шаг впереди проблем. Когда вы будете страдать от последствий,  назовите кого-нибудь и сделайте бросок. В случае успеха, от  последствий страдают они. На 7-9 они знают, что причина их бед -  вы. При провале вы не можете избежать своих долгов, и тот на кого  вы хотели сбросить свои долги, узнает о ваших проделках.

### ОСЛОЖНЕНИЯ
 **РОМАНТИЧЕСКИЕ**
- Я бежал от \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ из-за душевной боли, но  его(ее) возлюбленный \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, вернул меня  обратно, чтобы я исполнил долг.  
- Я помолвлен с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но влюбился в его(ее)  родственника, \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.  
- Мой друг \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ и я соперничаем за  внимание \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, несмотря на то, что мы  безразличны этому человеку. 

 **ОБЩИЕ**
- Представитель местной власти, \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  намекает, что знает о моих  сомнительных делах против моего  сюзерена \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ и его семьи  
- Я обнаружил, что мой брат(сестра) \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  учится новым техникам у \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, главы  враждебного клана.  
- Мой родитель \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ подозревает, что мой  друг \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ работает против нашей фракции.

## ХОДЫ
### ЭЙ, ДАВАЙ ВЫПЬЕМ!  
Пока вы взаимодействуете с кем-то, вы удерживаете его внимание. Вы  можете привести его в/из соседнюю локации. Если он хочет уйти, он  должен заблокировать стихию или потерять лицо. Не действует в  боевых ситуациях.  

### НОС ПО ВЕТРУ  
Когда вы ищете через свои контакты что-то редкое и незаконное,  сделайте бросок. На 7-9 вам столкнуться с затруднениями: это дорого,  это займет время, это привлечет внимание или требуются еще чьи-то  услуги. При провале об этом узнают те, кому не следует.  

### ЗДЕСЬ НУЖЕН ВОР  
Вы изящны и можете освободиться от оков и пройти через запертые  двери и окна, словно они открыты. Эта распространяется также и на  бой.  

### СМЕХ НАВЕТРУ  
Вы владеете каким-то искусством. Когда вы выражаете себя через  искусство, сделайте бросок. На 10+ выберите три, на 7-9 выберите два:  люди понимают ваше послание; вы привлекаете интерес кого-то в сцене  (скажите мастеру, кого); вы (раз)блокируете стихию ПИ в сцене; вы  начинаете менять общественное мнение (скажите мастеру, чего вы  хотите добиться, стоит 2 выбора). При провале вы сталкиваетесь с  соперничающим артистом или оскорбляете какую-то важную персону.  

### ВОР ИЗ ВОРОВ  
Когда вы ИЗУЧАЕТЕ место в поисках входа, при успехе вы находите  вход +к любым другим вопросам. Когда вы проникаете в какое-то место,  сделайте бросок. При успехе вы входите тихо. На 7-9 вы должны  заплатить цену, если вы ведете других персонажей (заблокируйте  стихию, сожгите узы, вызовите подозрения и т. д.). При провале, все  идет не так. Мастер расскажет, где вы ошиблись.  

### ПРЕСЛЕДУЯ ТЕНИ  
Когда вы тратите время, взаимодействуя с кем-то, чтобы узнать об их  связях, сделайте бросок. При успехе вы узнаете их осложнение и тайну,  которую они предпочли бы скрыть. Возьмите +1 на следующее  использование хода СЕРДЦА И УМЫ на этого персонажа. На 7-9 ваша  цель знает о ваших действиях. При провале он узнает о ваших  осложнениях.

### ЛЕГЕНДАО ЛИСЕ  
С первого взгляда вы можете определить самого  влиятельного человека. Когда ИЗУЧАЕТЕ в формальной  обстановке, у вас всегда есть +1 опция и +1 к одному ходу.  

### БЕЗУПРЕЧНЫЙ ВИД 
У вас роскошный гардероб. Если вы выглядите  потрепанным, то в следующем кадре ваша одежда вновь  чиста и безупречна. Вас сопровождает NPC: Дворецкий,  Помощник, Супруг(а) или Советник.