#HOW  #Archetypes #Man-of-Honor 
# Верный
**Выбирайте этот буклет,** если хотите быть  честными, праведными и разрываться между своим  долгом и желаниями.  
**Когда вы играете Верного…** Будьте искренним,  говорите о чувствах иносказаниями, играйте с  осложнениями всех персонажей, действуйте ради чего-то большего, **разрывайте себя между долгом и  желаниями**

### МЕЧНИК  
Все в мире улинь умеют сражаться, но лишь немногие посвятили  всего себя этому искусству так же глубоко, как вы. Вы служите  своей семье и клану, стремясь стать лучшим воином. У вас есть  дополнительная ячейка для Ранения. Когда вы отмечаете свое  первое ранение, вы окровавлены и покрыты ранами, но не  получаете штрафов. Когда вы получаете второе состояние  Ранен, вы также получаете штраф -2 на все ходы.

### ВЕРНЫЙ ПОТОМОК  
Вы верны своей семье, и они поддерживают вас. Один раз за сессию вы можете  попросить об одолжении: рекомендательное письмо, участие в важной церемонии  или поддержка безумного плана. Они также  могут попросить вас об одолжении  или ожидать от вас чего-то.

### ЧИНОВНИК  
Вы - следователь, судья или иной государственный служащий, что дает  вам определенную власть. У вас есть связи, которые снабжают вас  информацией и предлагают помощь. Выберите: уличные попрошайки,  придворные прихлебатели, члены определенной фракции и т. д.. Вы  всегда можете получить информацию или незначительную помощь,  если это не подвергнет их опасности или не будет стоить слишком  много. За труднодоступную информацию или опасные услуги вы  должны дать им то, что они попросят.

### ОСЛОЖНЕНИЯ
 **РОМАНТИЧЕСКИЕ**
- Мы с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ не можем любить друг друга из-за моего долга перед \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.  
- Я люблю \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_,мужа(жену) \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, которому(ой)  я служу.  
- Я люблю \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но обязан отомстить члену  его(ее) семьи \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  

 **ОБЩИЕ**
- Я поклялся \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, что буду защищать \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но  если он(а) об это узнает, то будет  оскорблен(а).  
- Мой родственник \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ относится ко мне  пренебрежительно, но мой родитель \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  по какой-то причине его(ее) не осуждает.  
- Я сохраняю верность своему господину  \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, не смотря на то, как он(а) относится к  моему младшему родственнику \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_. 

## ХОДЫ
### ЛЕТАЮЩИЕ КИНЖАЛЫ  
Вы можете сжечь Узы с кем-то, чтобы оказаться с ним в одном  месте. По согласованию с вами, другие игроки также могут сжечь  Узы с вами, чтобы вы появились в самый необходимый момент.  Опишите, как случилось так, что вы прибыли вовремя.  

### МЕЧ НЕБЕС И САБЛЯ ДРАКОНА  
Вы владеете легендарным клинком, который можно узнать, куда  бы вы ни пошли. Вы получаете +1, когда используете ходы  РАЗОБРАТЬСЯ С ВОЙСКАМИ или пытаетесь ВПЕЧАТЛИТЬ  кого-то из мира боевых искусств.  

### ЛЕГЕНДАО ГОРЕ  
Когда вы защищаете кого-то или что-то, сделайте бросок. При  успехе вы обеспечиваете их безопасность и выбираете один пункт  из списка: возьмите что-то под свой контроль, место конфликта  изменяется, получите узы с тем, кого защищаете. На 7-9 вы также  получаете урон или ситуация усложняется иным образом.  При провале цель или кто-то другой страдают из-за ваших усилий.  

### ГЕРОИ СМУТНОГО ВРЕМЕНИ  
Когда вы обращаетесь за советом к старшему, не важно в  настоящем или в своих воспоминаниях, сделайте бросок. При  успехе они говорят вам, как поступить. Получите опыт, если вы  последуете их совету. На 10+ возьмите +1 на все ходы, связанные с  их советом. На 7-9 вы получаете +1 на следующий ход. При провале  у них нет на вас времени из-за внезапного события; заблокируйте  стихию.  

### ЯРОСТЬ ТИГРА  
Если вы узнаете, что кто-то вам лжет или нарушает данное вам  слово, вы получаете с ним Узы. В дополнение к обычным  вариантам, вы можете жечь эти узы, чтобы сломать планы или  сорвать действие этого человека. Расскажите, что произойдет.  Если вы сожжете эти узы, совершая ход против него, добавьте +2 к  своему броску.  

### БОРЬБА ЗА ГОСПОДСТВО  
Когда вы отдаете приказ НПИ, основанный на авторитете  человека, которого он уважает, сделайте бросок. При успехе они  выбирают одно: они подчинятся, не будут мешать, окажут слабое  сопротивление или оцепенеют. На 10+ выберите один вариант,  который они не могут выбрать, и получите +1 на следующий ход  против них. При провале выберите: заблокировать стихию или  кто-то важный расценит ваш приказ как превышение полномочий.

### ПУТЬ БЕССМЕРТНОГО ГЕРОЯ  
Когда вы охотитесь на кого-то, сделайте бросок. При успехе  вы знаете, где найти жертву, и можете идти по следу, пока не  настигнете. На 10+ жертва не готова и вы получаете +1 на ход.  При провале кто-то неприятный находит вас первым.  

### ДВАЧУДЕСНЫХ ТИГРА  
Когда вы используете ход УСПОКОИТЬ/ПОДДЕРЖАТЬ  для помощи союзнику и немедленно сжигаете только что  созданные узы между вами, вы даете ему +2 вместо +1. 