#HOW  #Archetypes #Lucky #Dependent 
# Постигающий
**Выбирайте этот буклет,** если хотите играть  невинного в мире коррупции и лжи, открывая правду  своими вопросами.  
**Когда вы играете Постигающего…** Будьте  искренним, говорите о чувствах иносказаниями,  играйте с осложнениями всех персонажей, действуйте  ради чего-то большего, **наслаждайтесь  наивностью**

### СТРАНСТВУЮЩИЙ МОНАХ  
Вы принадлежите к храму, но решили (или вам велели) исследовать  бренный мир. Когда вы облачены в свои храмовые одежды, местные  жители относятся к вам с уважением, и даже бандиты дважды  подумают, прежде чем нападать. Вы можете попросить и  получить гостеприимство во время путешествия. Выберите  принятый вами обет, который может вызвать у вас проблемы во  время ваших странствий.

### МЛАДШИЙ В СЕМЬЕ  
Преданность и верность даже перед лицом страданий для вас не пустой звук.  Когда вы сжигаете узы с человеком, чтобы получить бонус на свой бросок, вы  получаете +2 вместо +1.

### ПОДАЮЩИЙ НАДЕЖДЫ УЧЕНИК  
Вам просто необходимо проявить себя и свой природный талант.  Когда вы сражаетесь с кем-то выше вашего уровня, вы не проигрываете  сразу. Вы можете заблокировать любую стихию, чтобы отвлечь на  себя противника. Это дает другим возможность перевести дух,  защитить людей, выполнить другие действия или получить то, зачем  они пришли. Если вы прикрываете побег группы, то все (и вы тоже)  смогут уйти.

### ОСЛОЖНЕНИЯ
 **РОМАНТИЧЕСКИЕ**
- Я люблю \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но мой учитель \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ убил кого-то для  него важного  
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, советует мне не гоняться за \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но в тайне сам  хочет с ним отношений  
- Я унизил себя перед \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, в которого влюблен, и \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  не дает никому про это забыть  

 **ОБЩИЕ**
- Мой учитель \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ более благосклонен к моему  сопернику \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  
- Я уверен, что \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ - злодей, но \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, которого я  уважаю, доверяет ему  
- Мой господин \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ осуждает меня и мой друг \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ с  ним согласен. 

## ХОДЫ
### КЛИНОК СЕРДЦА  
Когда вы пытаетесь изменить лояльность или цель значимого  агента Злодея, сделайте бросок. На 10+ ваши слова действуют на  агента. Он может пойти с вами, встретиться лицом к лицу со  своим хозяином или сбежать. На 7-9 ваши слова заставляют агента  колебаться. Выберите, порождает ли это в нем сомнения или он  совершает случайное действие вам на пользу. При провале его  фальшивая перемена настроения обманывает вас.  

### ПЕРЕД ЛИЦОМ СУДЬБЫ  
В начале сессии бросьте 2d6 и не добавляйте к нему стихию. На 6-  вы получаете опыт, а Мастер получает мягкий ход от судьбы,  который может использовать позже. На 7+ запишите значение  броска. Один раз за сессию вы можете изменить значение своего  броска или броска вашего союзника на это значение. За такой  бросок никто не получает опыт. Если бросок не был заменен к  концу сессии, он не сохраняется.  

### ГОРДАЯ ЮНОСТЬ  
Когда вы обращаетесь за советом к старейшине, расскажите ему о  проблеме, с которой вы столкнулись, и задайте ему вопрос. Они  ответит на него честно и скажет вам, что делать. Вы получаете +1  на следующее использование хода ИЗУЧИТЬ. Если вы  прислушаетесь к совету старейшины, получите +1 на все броски  связанные с этой проблемой. Если вы выберете свой путь,  получите Опыт.  

### ЯРОСТЬ И СТРАСТЬ  
После того, как кто-то допустил бестактность, сделайте бросок.  При успехе, если это уже часть повествования, вы можете  изменить сказанное, превратив это в  добрый комплимент. Если  это последствие неудачной проверки, при успехе вы уменьшаете  эффект от жесткого хода Мастера до мягкого. В зависимости от  ситуации, 10+ может полностью отменить ход Мастера. В любом  случае, при провале оскорбление становится еще хуже.  

### СОСТОЯНИЕ БОЖЕСТВЕННОСТИ  
Когда вы используете ход УСПОКОИТЬ ИЛИ ПОДДЕРЖАТЬ в  конфликтной ситуации, чтобы снять состояние Ранения с  союзника, вы также можете разблокировать стихию другого  персонажа игрока (включая себя).  

### САМОПОЖЕРТВОВАНИЕ  
Когда вы получаете состояние Ранения, все ваши союзники  получают +1 на следующий бросок.

### СПАСИТЕЛЬ ДУШИ  
Вы неопытны, но каким-то образом вы здесь  единственный голос разума. Когда вы даете совет другому  персонажу игрока, а он его игнорирует, вы получаете +1 на  все броски, связанный с попытками вытащить его из  проблем, в которые он попал.  

### УЛЫБАЮЩИЙСЯ, ГОРДЫЙ СТРАННИК  
Ты здесь только для того, чтобы найти приключение. Это  все - предлог, для того, чтобы посмотреть мир. Один раз  за сцену вы можете задать один вопрос из хода ИЗУЧИТЬ  без броска