#EU3  #Games #Preface #Gamedesign 

Космические полёты. Империя, включающая несколько планет с такими разными аристократическими семьями. Могущественные корпорации, считающие, что только им дано право определять жизнь человека. Независимые миры, каждый со своей уникальной культурой. Межзвёздные странствия. Инопланетный искусственный разум. Тайны космоса…  
  
Если хоть одна из этих фраз отозвалась в твоём сердце – эта игра для тебя. Благодаря **«Грани Вселенной»** ты сможешь встать в один строй с героями фильмов и книг, бесстрашно бороздящих космос в поисках справедливости, знаний или наживы.

[Сайт игры](http://eotvrpg.ru/)

## Особенности гейм дизайна
*Заметные отличия от Apocalypse World*

* Вещи не закупаются заранее, а являются "**припасом**" который в нужный момент можно превратить в то, что *у тебя всегда было с собой*
* Финансы разделены на два параметра - **Благосостояние** - постоянный источник дохода (ты можешь что-то иметь если оно "стоит" ниже твоего благосостояния) и **Прибыль** - это некие единицы которые "тратятся" на покупки или накапливаются в благосостояние
* **Состояния** *(заменяют собой хит поинты)* - становится штрафами к характеристикам. Состояния бывают *легкими* и *серьёзными*. *Критическое* (предсмертное) состояние обычно отмечается последним. Броня, телохранитель, бронетехника и т.п. добавляется как еще одно **состояние**, увеличивая "живучесть" персонажа.
* Для **нейтрализации** противника в **конфликте** (боевом или социальном) необходимо **снять** с него **"грани"** - т.е. *лишить его особенностей, которое его защищают*. Это заменяет механику **"хит-поинтов" NPC**
* После **нейтрализации Грани** всегда наступает **Реакция Краха**. т.е. "повреждение противника" вызывает изменение сцены и дополнительную игровую ситуацию.
* **Космический корабль** является отдельным **[[(EU3) Буклет корабля|буклетом]]** со своими механиками и есть отдельные **"[[!(EU3) Космические ходы|космические ходы]]"**
* **Возможности** - "мета валюта" позволяющая сделать что-то, что раньше было невозможно. Зарабатывается в разных ходах. Возможность не универсальна - применяется только на тот объект и на ту ситуацию где была получена.
* **Опыт** дается за ответы на вопросы: [[(EU3) Подводишь итог сессии]]


[[!(EU3) Moves]]
[[!(EU3) Archetypes]]
[[!(EU3) GM]]
[[!(EU3) Book]]