#TB  #Games #Preface

**Грань (The Between)**  - Игра о группе таинственных охотников на монстров в Лондоне Викторианской эпохи. Охотники выслеживают в городе различных чудовищ, проводя расследования, а затем и "охоту" чтобы нейтрализовать угрозы. Они шаг за шагом раскрывают планы некого преступного гения, который стоит как минимум за частью вышеназванных угроза, и уж точно всегда замышляет поставить Корону на колени. 
**Грань** вдохновлена телешоу "Бульварные ужасы", а также использует британскую классику ужасов, произведения сэра Артура Конан Дойла, газеты пальп-эпохи и Лигу выдающихся джентльменов.

**Перевод:** Александра "Ланс" Фиглин

## Особенности гейм дизайна
#Gamedesign *- Заметные отличия от Apocalypse World*

- Ходы **не привязаны** к одной **характеристике**, а делаются по подходящей к ситуации
- Механика **расследования** при которой игроки сами создают ответ на загадку: с помощью  [[(TB) Ход поиска информации|хода поиска информации]] персонажи получают улики, которые написаны на листе угрозы у Хранителя. Собрав улики в количестве равном половины от сложности Вопроса, они могут использовать ход [[(TB) Ответ на Вопрос|Ответа на вопрос]] и составить теорию на основе найденных улик. В результате броска игроки смотрят насколько их теория соответствует реальному положению вещей.
- Игра движется по **[[(PA) Порядок фаз|фазам]]** - Дневная, Ночная для которых есть разные ходы, а так-же Рассветная - короткая промежуточная и Закатная - короткая подготовительная.
- Основные ходы предполагают, что **игрок** опишет **негативный исход** на случай провала, а потом сделает бросок. Но в случаи ночной фазы Хранитель расскажет почему все пойдет еще хуже.
- Механизм **"Масок"** позволяет улучшить результат на одну ступень (с 6- на 7-9 и т.д.). Когда игрок "одевает маску", он должен сделать соответствующую отметку на листе персонажа и выполнить указанное в маске до конца игровой сессии. 
- "**Состояния**" дают помеху на бросок где это уместно (бросок 3d-лучший вместо 2d). К примеру состояние "сломанная нога" дает помеху на попытки быстро передвигаться. Состояний не может быть больше трёх. Если персонаж получает четвертое состояние, он вместо этого должен "повернуть ключ".
- Результат на **12+** во всех ходах есть сразу
- Нет системы хит-поинтов, их аналогом можно считать **"Маски"**


[[!(TB) Moves]]
[[!(TB) Books]]
[[!(TB) Archetypes]]