#BM  #Archetypes #Leader  

*Стая – ничто без Альфы, а Альфа – ничто без  Стаи. Ты – их центр, их сердце, от них зависит  твоё положение и цель. Как ты командуешь своей  Стаей? Ты полагаешься на страх, жестоко  наказывая непослушных? Или тебя все уважают и  любят? Или всё не так просто? Ждёт ли Стая  момента, чтобы свергнуть тебя, или готова лечь  костьми за тебя? Есть много способов быть  Альфой, но Стая всегда отражает твоё  внутреннее «я».*

# Ходы

### СОСТОЯНИЕ СТАИ  
В начале каждой сессии сделай бросок +Сердце.  
**10+** Каждый сородич по Стае получает -1 к **Ослушаться** на эту сессию.  
**7-9** Выбери одного сородича по Стае, который получает +1 к **Ослушаться,**  и одного сородича, который получает -1 к **Ослушаться** на эту сессию.  
**0-6** МЦ может заставить сородича нарушить Традицию или ослушаться  вашего приказа.  

### МЫ – СТАЯ  
Один раз за сессию перед тем, как сделать что-то вместе, произнеси  вдохновляющую речь, скажи Стае о вашей общей цели и опиши свой план.  Если все согласны с планом и следуют ему, после завершения добавь  +3 Ресурса Стаи. Если кто-то действует против, то убери -2 Ресурса Стаи.  

### КТО ХОРОШИЙ МАЛЬЧИК?  
Когда ты хвалишь или как-либо ещё эмоционально подталкиваешь  сородича по Стае к тому, чтобы сделать ход, дай ему +1 на его бросок.  

### СЕРДЦА И УМЫ  
Когда ты просишь кого-то сделать что-то, давя на его эмоции, ты можешь  **Доминировать,** используя Сердце вместо Клыков.  

### ВРЕМЯ ДЛЯ НОВОЙ ТРАДИЦИИ  
Традиции Стаи развиваются и меняются с течением времени. Когда ты  собираешь совет Стаи, ты можешь отменить Традицию и/или создать  новую.

## Секс-ход
После того, как ты занимаешься с сексом с другим персонажем игрока, он получает ход Шкуры Альфы «Сердца и умы», но может использовать его только на тебя. Вы стали слишком близки... что с этим делать – решать тебе.

