#BM  #Archetypes

*В каждой Стае есть кто-то, готовый на всё,  чтобы защитить свою семью, идти до самого  конца, лишь бы остальные выжили. Кто-то, кого  Альфа может использовать как решающий козырь.  Это ты. Твоя преданность Стае и Альфе сильна и  непоколебима. Но комфортна ли тебе эта роль?  Или ты просто делаешь, что можешь, ради тех,  кого любишь? Есть ли что-то, что может  остановить тебя, когда слишком многое  поставлено на кон? И что подумают твои близкие,  когда ты перейдёшь черту?*

# Ходы
### ТЕПЕРЬ ЭТО МОЯ ПРОБЛЕМА  
Перенаправь неприятности с кого-то или чего-то на себя и сделай бросок  + Дикость.  10+ Ты и тот, кого ты защищаешь, избегаете опасности.  7-9 Ты добиваешься успеха, и проблема теперь твоя. Выбери одно:  
- ты получаешь +1 урон  
- ты теряешь Связь с кем-то  
- убери -1 Ресурс Стаи  или МЦ может потребовать бросок **Ослушаться**, если это уместно.  0-6 Беда обрушивается и на тебя, и на того, кого ты пытался защитить.  

### ЭТО ЗА ГРАНЬЮ  
Ты делаешь что-то неприемлемое и шокирующее. Когда ты делаешь этот  ход, ты обозначаешь, где проходят границы. Ты можешь сделать ход  **Доминировать** с автоматическим успехом **10+** против одного персонажа в  текущей сцене. Выбери сородича по Стае, у который испытает к вам  отвращение: он получает +1 Связь с тобой, даже если не присутствовал в  сцене.  

### ОДИНОКИЙ ВОЛК  
Ты можешь тратить Ресурсы Стаи, даже если действуешь в одиночку. Ты не  можешь тратить Ресурсы Стаи на ходы **Ослушаться** и **Бросить вызов.**  

### КАМЕННОЕ СЕРДЦЕ  
Когда ты наносишь урон, добавь +1 урона.  

## РОЖДЕННЫЙ В КРОВИ  
Добавь +1 к Клыкам (максимум +3).



## Секс-ход
После того, как ты занимаешься сексом с другим персонажем игрока,  расскажи ему о своём чувстве вины. Если он отвергнет тебя после этого,  получи +2 к своему ходу, когда будешь защищать его в следующий раз;  если он не отвергнет тебя, получи +1.