#BM  #Archetypes #Wiseman #Healer #Official

*Ты – самый старый и мудрый член Стаи. Ты  помнишь самые ранние дни Стаи, битвы и  конфликты далекого прошлого, волков, которые  умерли до того, как остальные пришли к этой  жизни, полной клыков и терзаний. Седой –  уважаемый старейшина, бывший Альфа, Мать и  Отец для всех остальных.*

# Ходы
### ХРАНИТЕЛЬ ЗНАНИЙ  
Ты – хранитель истории Стаи, сведений о других стаях и о тех, кто остался  без стаи. Ты знаешь все Традиции и законы и ведёшь списки тех, кто их  нарушил и был изгнан. Когда кому-то нужна эта информация, расскажи, как  всё было. Отметь пункт Пути Волка/Человека и добавь +1 Ресурс Стаи.  
### ОПИРАЯСЬ НА СТАЮ  
Ты можешь использовать силу Стаи, чтобы подлатать члена Стаи. Выбери,  сколько Ресурсов Стаи ты тратишь (от 0 до 3) и сделай бросок  +потраченные Ресурсы, чтобы **Стабилизировать** (7-9 фаза) или  **Исцелить** (1-6 фаза).  
**10+** Исцели 3 фазы.  
**7-9** Исцели 2 фазы, и МЦ может выбрать одно:  
- он получает Биение сердца Раненный  
- он будет сутки лежать без сознания, и его дух будет блуждать: он может  задать МЦ один вопрос и получить полезный ответ  
- он не сможет измениться – в какой бы форме он ни находился в данный  момент, он останется таким в течение двух суток  
- в следующий раз , когда он использует **Доминировать/Растерзать,** он  автоматически должен **Поддаться волчьей сущности**  
- он выбалтывает секрет, пока он то приходит в сознание, то теряет его  
- сородич по Стае получает +1 урон, пытаясь удержать того, кого лечат  
- он теряет +1 урон  
**0-6** Твоё лечение не помогает, и МЦ может выбрать два из списка выше.  
### МУДРЫЙ СОВЕТ  
Когда ты даёшь совет и сородич по Стае прислушивается к нему, он  получает +1 к соответствующему броску, а ты получаешь +1 Связь с ним.  
### ТЫ ЕЩЁ ПЕШКОМ ПОД СТОЛ ХОДИЛ  
Ты должен использовать ход **Бросить вызов,** только когда пытаешься  захватить власть в Стае. Во всех других ситуациях, включая доминирование  над Альфой, ты можешь выбрать вместо него ход **Доминировать.**  
### В ДИКОЙ ПРИРОДЕ  
Когда ты **Доминируешь** над кем-то в волчьем обличье, вместо Клыков  бросай Дикость.


## Секс-ход
После того, как ты занимаешься с сексом с другим персонажем игрока, он  напоминает тебе о старой ошибке, которую ты не хочешь повторять.  Изложи некоторую новую информацию о текущей ситуации/угрозе, с  которой сталкивается Стая, исходя из того, что ты осознал.