#BM  #Archetypes #Pariah #Healer 

*Раньше ты был в Стае, а потом ушел.*  
*Обстоятельства вынудили тебя вернуться –  теперь ты здесь, и сейчас ты предан общему делу.  Но тебе трудно снова найти свое место. Кто-то  встретил тебя с распростёртыми объятиями,  кто-то обижен на тебя, и, вероятно, кого-то из  них ты избегаешь. **

# Ходы
### РАЗЛУКА ЛИШЬ УСИЛИВАЕТ ЛЮБОВЬ  
Когда ты **Доминируешь** над сородичем по Стае, используя отношения, ты  можешь бросить Связи с ним вместо Клыков, если этот показатель выше.  
### ЧАСТЬ КОМАНДЫ  
Подчини свои потребности в потребности Стаи: возьми +1 к следующему  броску и добавь +1 Ресурс Стаи.  
### ОТВЕТНОЕ ОДОЛЖЕНИЕ  
Ты установил прочные связи за пределами Стаи. Убери +1 Связь с любым  сородичем по Стае, чтобы получить помощь от кого-то вне Стаи. Эта  услуга не должна быть чрезмерной: ты можешь попросить укрытие на пару  дней, но не можешь попросить убить кого-то для тебя.  
### ОБОСОБЛЕННЫЙ  
Возьми +1 Дерзость (максимум +3). Ты долго отсутствовал: тебе легче  сопротивляться своей природе, Традициям и приказам Альфы. 
### ИСЦЕЛЕНИЕ  
Волки не всегда могут попасть в больницу, и ты – опытный медик Стаи. Ты  можешь сохранять хладнокровие, зашивая раны и спасая жизни. Но кто-то  умер, пока ты был вдали от Стаи, и кто-то не простил тебя за это. Выбери,  кто умер, и сородича по Стае, который отметит +1 Связь с тобой за твоё  чувство вины. Когда ты лечишь кого-то, чтобы **Стабилизировать** (7-9 фаза)  или **Исцелить** (1-6 фаза), сделай бросок + Дерзость или + Связи с ним.  
**10+** Исцели 3 фазы.  
**7-9** Исцели 2 фазы, и МЦ может выбрать одно:  
- его нужно усмирить, прежде чем ты сможешь его переместить  
- он будет без сознания в течение нескольких часов  
- он не сможет измениться – в какой бы форме он ни находился в данный  момент, он останется таким в течение двух суток  
- тебе нужны особые лекарства  
- ему нужно особое внимание и забота следующие полтора дня 
 **0-6** Твоё лечение не помогает, и МЦ может выбрать два из списка выше

## Секс-ход
После того, как ты занимаешься с сексом с другим персонажем игрока, то  всепоглощающее чувство того, что ты снова находишься в самом сердце  Стаи, мешает тебе контролировать себя. В следующий раз, когда ты  почувствуешь угрозу, ты должен сделать ход Поддаться волчьей сущности.