#BM  #Archetypes

*Альфа возглавляет Стаю, но ты – её духовный  наставник. Стая уважает тебя, им нужно твоё  наставление так же сильно, как и приказы Альфы.  Ты можешь быть лучшим другом и союзником  Альфы, а можешь выжидать своего часа, чтобы  избавить Стаю от Альфы, который угрожает вам  всем вечным проклятием. Или ещё хуже... в ваших  отношениях может быть и то, и другое.*

# Ходы

### НЕРУШИМЫЙ ОБЕТ  
Когда ты говоришь «Никто не должен об этом узнать» и доверяешь секрет  сородичу по Стае, добавь +1 Ресурс Стаи и получи +1 Связь с ним. Чтобы  разболтать этот секрет, он должен сделать ход **Ослушаться,** и если он  преуспеет, то ты получишь ещё +1 Связь.  

### ПРОРОЧЕСТВО  
Когда сородич по Стае добровольно даёт тебе укусить его, предскажи его  будущее. Если пророчество касается ближайшего будущего, он может  выбрать: либо это предупреждение, и он получит +1 к броску, чтобы  избежать последствий; либо это возможность, и он получит +1 к броску,  чтобы воспользоваться ею. Если пророчество касается отдалённого  будущего, то каждый из вас отмечает пункт Пути Волка/Человека (по  своему выбору).  

### ПОДВЕШЕННЫЙ ЯЗЫК  
Когда ты пытаешься убедить сородича по Стае следовать Традиции или  игнорировать её, ослушаться Альфу или подчиниться ему, сделай бросок  + Сердце. Ты можешь использовать этот ход вместо **Бросить вызов.**  
**10+** Если это NPC, он сделает то, что ты хочешь, и немного больше. Если  это персонаж игрока, он получит +1 к броску, если прислушается, а ты  получишь +1 Связь с ним. 
**7-9** Если это NPC, он сделает то, что ты хочешь, но ситуация усложнится.  Если это персонаж игрока, он получит +1 к броску, если прислушается.  
**0-6** МЦ делает жёсткий ход.  

### МЁРТВЫЕ ГОВОРЯТ  
Когда ты съедаешь плоть недавно умершего, сделай бросок + Сердце.  
На **10+** задайте два из следующих вопросов, на **7-9** задайте один:  
 ☾ Кем ты был?   ☾ Кто тебя послал?   ☾ Почему ты умер?  
 ☾ В чём был твой секрет?   ☾ Кто убил тебя?   ☾ Почему ты здесь?  
 ☾ Чего ты хотел, когда был жив?   ☾ Что мне нужно знать? 
**0-6** МЦ делает жёсткий ход.  

### СООБЩЕНИЕ СТАЕ  
Ты можешь общаться на любом расстоянии со Стаей (в любой форме),  чтобы передать одно короткое сообщение или визуальный образ.

## Секс-ход
После того, как ты занимаешься с сексом с другим персонажем игрока, у  тебя возникает беспокоящее чувство, что с ним/ней случится что-то  ужасное. Получи +1 ко всем действиям, которые подвергают их  опасности, когда это на благо Стаи. Это длится, пока ты не займешься  сексом с другим сородичем по Стае.