#BM  #Archetypes

*Кому-то нужно иметь дело с миром обычных  людей: к счастью, тебе это в радость. Стая – это  твой дом и твой семья, но обычные люди  притягивают тебя, и ты знаешь их мир так же  хорошо, как и мир оборотней. Тебе нравится, как  они пахнут, ощущаются на ощупь и на вкус; и они  тоже находят тебя привлекательным. Это очень  удобно, когда Стае нужны деньги, информация или  что-то ещё. Но ты постоянно находишься между  двумя мирами, больше, чем кто-либо другой, и это  разрывает тебя изнутри. *

# Ходы
### ЗАМЕТАЯ СЛЕДЫ  
Один раз за сессию, когда ты используешь свои контакты и ресурсы в  человеческом мире, чтобы решить проблему, сделай бросок + Клыки.  Нужно остановить стройку на вашей территории или спрятать труп?  Полиция стучит в вашу дверь или журналист что-то разнюхивает? Ты с  этим разберёшься.  
**10+** Ты добиваешься успеха, и ты настолько очаровал человека, который  тебе помог, что он считает, что должен тебе ответную услугу.  
**7-9** Ты добиваешься успеха, но у кого-то остался компромат на тебя.  
**0-6** МЦ делает жёсткий ход.  

### МОИ ИСТОЧНИКИ  
Выбери две сферы влияния: полицейские, политики, знаменитости,  преступники, хакеры, инженеры, бизнесмены, учёные, блогеры,  журналисты, рабочие, священники, оккультисты, военные. Когда ты  просишь кого-то, связанного с этой сферой, помочь, добавь +1 для всех  бросков, связанных с помощью, пока цель не будет достигнута; или передай  +1 к броскам другому игроку, если он действует вместо тебя.  

### ИДЯ ПО СЛЕДУ  
Когда ты ищешь информацию по своим контактам, сделай бросок  + Сердце. 
На **10+** задай два вопроса из списка, на **7-9** задай один:  
- кто/что на самом деле стоит за этим?  
- у кого есть то, что мне нужно?  
- сколько у меня времени?  
- что я пропустил в первый раз?  
- какую пользу для себя я могу извлечь из этой ситуации?  
- что поможет мне произвести впечатление на кого-то в Стае?  
- что мне нужно, чтобы заключить сделку?  
**0-6** МЦ делает жёсткий ход  

### ХОЛОДНАЯ ГОЛОВА  
Добавь +1 к Дерзости (максимум +3).  

### СКРЫВАЯСЬ В ЛЕСУ  
Ты можешь спрятать что-то или кого-то. Ты задействуешь свои контакты,  найдёшь нужных людей, собьёшь преследователей с толку, и то, что ты  спрятал, никто не найдёт (но речь не про трупы – это ход **Замести следы**).

## Секс-ход
После того, как ты занимаешься с сексом с другим персонажем игрока, ты  должен сделать по отношению к нему/ней романтический поступок. Ты  просто хочешь сделать для него/неё что-то потрясающее.