#BM  #Archetypes

*Ты самый новый член Стаи, недавно обращённый  оборотень, который прошёл лишь через несколько  превращений. Ты изучаешь правила и налаживаешь  отношения со своими новыми сородичами по Стае.  Ты часто ошибаешься, но они всё равно тебя  любят. Ты как младший брат или сестра, к  которому относятся снисходительно, но порой  смотрят с разочарованием. Ты рвёшься проявить  себя? Или же тебе нравится быть в роли  младшего? Или и то, и другое вместе?*

# Ходы
### ПОБЛАЖКА  
Ты можешь нарушить один приказ Альфы и одну Традицию, без броска  **Ослушаться** и без наказания со стороны Альфы или кого-либо ещё. Но  после этого тебе следует разобраться в правилах!  
- Приказ Альфы: 
- Традиция: 

#### ГИПЕРОПЕКА  
Все считают тебя младшим братишкой или сестрёнкой и стараются  позаботиться о себе. Один раз за сессию, если ты почувствуешь, что не  справляешься, сородич по Стае придёт и поможет тебе. Сородич по Стае,  который приходит на помощь, получает +1 Связь с тобой и может  продвинуться на одно деление на своем Пути (Человека или Волка – по его  выбору).  

### ИГРА НА ЧУВСТВАХ  
Когда ты **Доминируешь** над сородичем по Стае, используя свои эмоции,  бросай Сердце, а не Клыки.  

### ПОТАСОВКА  
Когда ты выражаешь эмоции физически (будь то стремление одержать верх  или нежелание говорить прямо, что ты имеешь в виду), сделай бросок  + Сердце. Это как разговор до глубокой ночи у людей, но с укусами.  
**10+** Сородич по Стае автоматически делает ход **Выплеснуть эмоции,** но ты  можешь выбрать, о каком из четырёх вариантов он расскажет. В свою  очередь, он делает ход **Вызвать эмоции** против тебя с результатом 7-9.  
**7-9** Задай один вопрос, на который сородич по Стае должен ответить  правдиво.  
**0-6** Расскажи, почему твой сородич по Стае неверно истолковывает твои  намерения и эмоции.

### МЫ – СЕМЬЯ  
Ты можешь стереть до двух пунктов на своём трекере Пути Волка или  Человека за сессию и добавить столько же в Ресурсы Стаи. Но ты не  можешь тратить их сам, и их нельзя потратить на тебя. Так что отмечай их:

## Секс-ход
После того, как ты занимаешься с сексом с другим персонажем игрока, то  в следующий раз, когда ему будет угрожать опасность, а ты рискнёшь  собой ради него, добавь +1 ко всем броскам, пока вы оба снова не будете в  безопасности