#VK  #Archetypes #Wiseman #Manipulator #Scammer #Celebrity #Supernatural #Telepath 

# Старейшина

***Древняя и коварная, ты тянешь за  ниточки, оставаясь в тени.***

Ты получаешь **фанбазу,** когда старшая  сестра вслух возмущается твоими  интригами и махинациями.


## Движущий вопрос
### *Держишь ли ты руки чистыми?*


## Излом
Тебя окружает неблагодарность и предательство. Но ты преподашь урок тем, кто злоупотребил твоей щедростью. Ты явственно и жестоко демонстрируешь свою власть над этими наглыми ничтожествами. Может, ты одним щелчком пальцев лишаешь их самого желанного. Может, приговариваешь их к смерти и позволяешь лизать тебе туфли ради помилования. Завтра ты окажешься одинока на вершине, но сегодня пусть тебя окружают раболепные лизоблюды.

## Переплеты
**Романтические** 
- Я опекаю и оберегаю \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но  \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ намерен отнять его у меня. 
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ напоминает мне мою давнюю любовь, но в нынешней жизни его сердце отдано \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_. 
- Я хочу даровать бессмертие \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ поклялся помешать мне или опередить меня. 

**Деловые** 
- Мы с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ враждуем очень давно, но благополучие дорогого \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ в его руках. 
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ часть моего плана, который \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ хочет расстроить.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ мой бывший друг или союзник, открыто вставший на сторону моего врага \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_. 

## Страсти
- **Непреклонная**
 (+1 требовать свое, -2 приметить) 
- **Одержимая**
 (+1 обвинить, -2 встретить смерть) 
- **Опечаленная**
 (+1 огласить чувства, -2 наброситься) 
-  **Голодная**
 (+1 наброситься, -2 действовать отчаянно)

## В предыдущих сериях
Выбери что-то из этого, когда продюсер тебя попросит.  
- Ты заявила свое право на владение чем-то ценным,  но тебе отказались это дать.   
- Ты искренне утешила кого-то в час скорби.   
- Ты дала кому-то оружие и прошептала слова напутствия.   
- Ты жестко напомнила кому-то, кто здесь главный.   
- Ты помогла кому-то выбраться из скверной ситуации.   
- Ты востребовала услугу, но должник не заплатил  по счетам.   
- Ты обнажила свои скрытые чувства перед тем, кому  не следовало открываться.  

## Нечистые силы
- Гипноз и подчинение  
- Телепатия   
- Власть над погодой и стихиями  
- Телекинез   
- Власть над хищниками  
- Некромантия

## Ходы

### Традиции  
Когда ты *требуешь своё,* добавь к списку этот вопрос:   
- Поминаешь ли ты законы и прецеденты?   
### Предстань передо мной   
Когда ты *велишь кому-то явиться на встречу дистанционно  или через посредника,* спроси себя:  
- Были ли вы близки ранее?   
- Известна ли тебе его тайна?  
**При успехе** цель согласна или принуждена встретиться. **На  7–9** каждый из вас назначает условие встречи. **На 10+** ты  назначаешь оба условия. **При провале** цель вправе отказаться  от встречи или назначить оба условия.   
### Дьявольский план   
Когда ты *открываешь страшную правду,* даже при провале ты  выбираешь одно последствие из списка. Продюсер все еще  делает ход против тебя.   
### Хитрость веков  
Когда ты *показываешь приготовления,* добавь к списку вопросов этот:   
- Сделала ли ты приготовления дольше одной смертной жизни назад?   
Если приготовления были сделаны больше столетия назад,  при успехе выбери два последствия из списка вместо одного.   
### В центре паутины  
Вековой опыт позволяет тебе сплести множество замыслов  одновременно. Ты можешь держать активными три интриги  вместо двух.   
### Услуга за услугу  
Когда ты оказываешь «безвозмездную» услугу другому персонажу и требуешь от него ответной услуги позже, ты сразу  *требуешь свое* на 10+.

## Интриги
Выбери два плана, над воплощением которых ты работаешь. Ты не  можешь держать активными больше двух интриг. Но ты можешь  сменить одну интригу на другую в начале новой серии. 
### Разлучить их   
Выбери двух персонажей. Ты разделяешь их, не давая быть вместе. Если они проведут время вместе, ты тут же получаешь рычаг  давления на одного из них.   
### Получить влияние  
Назови персонажа, которого ты хочешь поймать на крючок. Когда  ему что-то нужно, у тебя это есть, либо ты точно знаешь, где это  можно получить.   
### Занять должность   
Назови пост или должность, которую ты хочешь получить. Когда  кто-то другой претендует на эту должность, ты узнаешь его тайну  или слабость.   
### Защита  
Назови персонажа или предмет, находящиеся под твоей защитой.  Пока эта интрига активна, им не грозит смерть или иной серьезный вред. Кто-то или что-то всегда придет им на помощь.   
### Месть  
Выбери того, кто нанес тебе обиду. Когда ты решишь захлопнуть  ловушку, то сможешь застать его одиноким и без защиты, где бы  он ни прятался и сколько бы у него ни было союзников.   
### Обратить избранника  
Ты избрала смертного, которому хочешь даровать темное бессмертие. Если кто-либо угрожает жизни этого смертного или  хочет обратить его вместо тебя, ты можешь появиться в сцене,  чтобы помешать этому. 