#VK  #Archetypes #Supernatural #Man-of-Honor 

# Несчастный

***Терзаемый жаждой и виной, ты тянешься к миру живых,  который тебя не приемлет.***  

Ты получаешь **фанбазу,**  когда старшая сестра  пускает слезу от жалости к твоим страданиям

## Движущий вопрос
### *Искупаешь ли ты вину?*


## Излом
Ты не можешь сдерживать себя и терпеть этот груз вины, который  сам на себя наложил. Этой ночью — гори всё огнём. Ты поддаешься самым темным позывам и уничтожаешь то, чем ранее дорожил.  Завтра ты горше всех пожалеешь о содеянном, но сегодня ты  наслаждаешься своим проклятием.

## Переплеты
**Романтические** 
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ любит меня и считает чистой душой, но ее  другу \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ известны мои грехи.   
- Возлюбленная \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ знает мою сокровенную тайну, которую жаждет выведать зловредный \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.   
- Я жажду утешения в объятиях \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но не готов  разрушить их счастье с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.  
**Деловые**   
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ делает ужасные вещи, но \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ вынуждает меня ничего не предпринимать по этому  поводу.   
- Я учу \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ сдержанности и самоконтролю,  но его сир \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ желает разлучить нас.  
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ хочет обучить и направить меня в ночи,  но мой дорогой \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ заклинает не доверять ему. 

## Страсти
- **Ожесточенный** 
 (+1 обвинить, -2 выразить любовь)   
- **Виноватый** 
 (+1 выразить чувства, -2 манипулировать)  
- **Голодный** 
 (+1 наброситься, -2 действовать отчаянно)  
- **Помешавшийся** 
 (+1 требовать, -2 приметить

## В предыдущих сериях
 Выбери что-то из этого, когда продюсер тебя попросит. 
- Ты проявил чудеса выдержки и устоял перед страшным искушением.  
- Ты порвал отношения, чтобы не навредить близкому.  
- Ты пытался покончить с собой, но тебя остановили.  
- Кто-то втайне видел, как ты предавался горьким воспоминаниям и рыдал.  
- Ты утратил контроль, и в твоих руках остывал свежий труп.  
- Ты столкнулся с призраком прошлого, который жаждет мести.  
- Ты дал обещание, которое ужаснуло того, кому ты  его дал

## Нечистые силы
- Невидимость и маскировка  
- Власть над снами  
- Телекинез  
- Помешательство и галлюцинации  
- Острота чувств  
- Бесплотность и призрачность

## Ходы
### Слабокровный   
Проклятие вечной жизни не отравило тебя до конца. Ты ближе  к живым, чем другие вампиры.  
Ты можешь на одну серию отказаться от одной своей уязвимости  и одной нечистой силы.
### Гореть мне в аду  
Ты совершил нечто ужасное, и воспоминания об этом терзают тебя во сне и наяву. Когда ты *открываешь страшную правду*  о другом персонаже, добавь к списку эти варианты:  
- Из-за тебя этот персонаж потерял нечто важное  и дорогое.  
- Из-за тебя этому персонажу грозит страшное  бедствие.  
### Внутренний голос  
В твоей голове постоянно звучит голос. Возможно, это твоя  совесть. Возможно, это демон, вселившийся в тебя после  смерти. Иногда он обвиняет тебя, а иногда провоцирует.  Когда ты слушаешь его совета, очисти страсть. Когда ты  поступаешь ему наперекор, получи **фанбазу.**  
### Я недостоин  
Когда ты почти достиг желанной цели, можешь резко ее поменять и сделать всё наоборот. В этом случае ты очищаешь  страсть или получаешь **фанбазу.**  
### Остатки человечности  
У тебя есть особый ритуальный способ бороться с голодом:  
  - медитация  
  - одиночество на природе   
  - молитвы  
  - искусство  
 Если в течение серии ты совершил этот ритуал, один раз  за серию ты можешь получить 10+ на попытку *действовать  отчаянно* и сдержать голод. Если ты не совершил ритуал,  отметь страсть в конце серии. Если тебя прервали во время  ритуала, отметь страсть немедленно.   
### Долг перед умершими  
Когда ты *оглашаешь чувства* перед могилами и мертвецами,  добавь к списку этот вариант:  
- Зрители расскажут тебе, как заслужить прощение
