#VK  #Archetypes #Supernatural  #Spy #Oracle #Telepath #Demonic 

# Мудрец

***Всезнающий и непостижимый, ты делишься тайнами  и советами с теми, кого сочтешь достойными или полезными.***  

Ты получаешь **фанбазу,**  когда моралистка  нервно спрашивает, что ты задумал.

## Движущий вопрос
### *Скрыт ли твой истинный мотив?*


## Излом
Вечность, полная тайн и недомолвок — тяжкое бремя. Пришло  время сбросить его. Ты открываешься другому так, как уже очень  давно не открывался никому. Ты раскрываешь свои чувства, свои  мотивы, самые темные и пугающие тайны, какими владеешь.  Завтра тебе придется иметь дело с последствиями необдуманной  искренности, но сегодня ты свободен от лжи и полуправд.

## Переплеты
**Романтические** 
- Я жадно наблюдаю за \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ из тени, но \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  грозит мне чем-то страшным, если приближусь к ней.   
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ возвращает мне радости живого сердца,  но её партнер \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ намерен уничтожить меня.   
- Я пылаю страстью к  \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но её суженому  \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  предначертано убить меня или её.   
**Деловые**  
- Я должен помочь \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ исполнить великое  предназначение, но \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ намерен изменить  его судьбу.   
- Я мешаю \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ в любых начинаниях, но его союзник \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ может выдать ему самый страшный  мой секрет.   
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ мой ученик и протеже, но он подпал под  вредное влияние \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

## Страсти
- **Встревоженный**
 (+1 манипулировать, -2 требовать)   
- **Опечаленный** 
 (+1 огласить чувства, -2 наброситься)   
- **Голодный** 
 (+1 наброситься, -2 действовать отчаянно)   
- **Озлобленный** 
 (+1 обвинить, -2 выразить любовь) 

## В предыдущих сериях
 Выбери что-то из этого, когда продюсер тебя попросит. 
- Ты заплакал кровавыми слезами от давно позабытого  чувства.  
- Ты открыл другому персонажу двусмысленное пророчество о нем.  
- Ты наблюдал издалека за встречей, которую участники хотели бы скрыть.  
- Ты встретился с враждующими персонажами и помог  каждому из них против другого.  
- Ты учуял или ощутил в ком-то особый сорт крови.  
- Ты втайне провел устрашающий ритуал.  
- Твоя помощь помогла персонажу выйти победителем  из трудной ситуации.

## Нечистые силы
- Невидимость и маскировка  
- Телепатия  
- Некромантия  
- Власть над демонами  
- Магия крови  
- Астральная проекция 

## Ходы
### Входи свободно и по доброй воле  
Когда ты встречаешься с другим персонажем наедине, спроси себя:  
- Пугает ли обстановка?  
- Невидим ли ты?  
**При успехе** ты точно знаешь, чего желает этот персонаж. **На 10+**  у тебя это есть. **На 7–9** у тебя этого нет, но собеседник об этом  не знает. **При провале** это у собеседника есть то, что позарез  нужно тебе.
### Совет бессмертного   
Когда другой персонаж делится с тобой своими проблемами,  дай ему совет, как следует поступить. Если персонаж слушает твоего совета, он получает постоянный +1, пока следует  совету, а ты получаешь **фанбазу.** Если персонаж поступает  по-своему и наперекор тебе, он получает **фанбазу.**   
### Оракул   
Когда ты пытаешься увидеть будущее другого персонажа  и предсказать грядущие события, спроси себя:   
- Близок ли ты с ним?   
- Зол ли ты на него?   
**При успехе** опиши дурное событие, которое непременно настигнет этого персонажа до конца серии. На **10+** ты можешь  вовлечь в это событие еще одного персонажа. **При провале**  ты сам столкнешься с неизбежным до конца серии; продюсер  скажет тебе, что грядет.   
### Тонкий вкус   
Ты в силах распознать тончайшие ароматы и свойства крови.  Когда ты пьешь кровь другого персонажа, задай ему вопрос,  на который он обязан ответить честно.   
### Горькая правда   
Когда ты открываешь другому персонажу мрачные истины  этого мира, он отмечает страсть или меняет одну страсть на  другую, по твоему выбору.   
### Откровения зла  
Ты общаешься с силами куда более темными и злыми, чем  вампиры. Когда ты просишь у темных сил совета или помощи, спроси себя:  
- Нет ли на тебе неоплаченных долгов?  
- Приносишь ли ты жертву в их честь?  
Ты в любом случае получишь то, чего ищешь. **На 10+** тобой  довольны, и пока ты свободен. **На 7–9** от тебя потребуют  небольшой ответной услуги. **При провале** тебе велят совершить нечто ужасное. 
