#VK  #Archetypes #Supernatural #Fighter #Beast #Shapeshifter 

# Волк

***Упрямый и вспыльчивый, ты защищаешь тех,  кто тебе дорог.***  

Ты получаешь **фанбазу,**  когда старшая сестра  вслух восхищается твоим мужеством.

## Движущий вопрос
### *Действуешь ли ты напрямик и без лукавства?*


## Излом
Тонкая грань отделяет справедливость от мщения. Сегодня ты  перешагнул через нее. Ты направляешься прямиком к источнику  своей злости и обрушиваешь на него жестокую справедливость.  Возможно, ты переломал мерзавцу кости или швырнул в гробу на  дно океана. Возможно, попытался прикончить его раз и навсегда.  Завтра все будут считать тебя варваром, но сегодня они испытают  на себе твое правосудие.

## Переплеты
**Романтические** 

- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ воспринимает меня только как друга, ведь  ее сердце принадлежит этому негодяю \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.  
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ влюблена в меня, но я только плачу ей в жилетку о моем любимом \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.  
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ будоражит мою дикую натуру, но мой друг \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ требует, чтобы я контролировал себя и был  осторожен.

**Деловые** 
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ отброс и монстр, но я обещал \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  пока не трогать его.  
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ достойный враг, с которым я не хотел бы  драться, но он угрожает моему дорогому \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.  
- Ради \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ я хотел бы держаться подальше от  неприятностей, но ради \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ я впутываюсь в них  снова и снова.

## Страсти
- **Одержимый**  
 (+1 обвинить, -2 встретить смерть)  
- **Загнанный** 
 (+1 действовать отчаянно, -2 требовать)  
- **Взбешенный** 
 (+1 наброситься, -2 огласить чувства)  
- **Упрямый** 
 (+1 приметить необычное, -2 выразить любовь)
- **Голодный** 
 (+1 наброситься, -2 действовать отчаянно)

## В предыдущих сериях
Выбери что-то из этого, когда продюсер тебя попросит.  
- Ты ввязался в потасовку, из которой едва выбрался  живым.  
- Ты обнаружил послание, которое тесно связывает  тебя с кем-то.  
- Голыми руками ты коснулся оружия, которое затем  бесследно исчезло.  
- Ты согласился на опасный и непрочный союз.  
- Ты сделал зловещее предупреждение врагу или  сопернику.  
- Ты видел через окно двоих в тесных объятиях.  
- Ты как следует потрудился, чтобы что-то исправить. 

## Ходы
### Широкий жест  
Когда ты *выражаешь любовь,* добавь к списку этот вопрос:  
- Является ли твой жест великодушным и щедрым?   
### Для твоей безопасности  
Когда ты предлагаешь кому-то свою защиту, и он(а) принимает предложение, ты получаешь возможность один раз  оказаться в сцене с этим персонажем, в любой момент когда  пожелаешь. Ты можешь защищать таким образом только  одного персонажа за раз.   
### Острое чутье  
Когда ты *примечаешь необычное,* можешь задать дополнительно один из этих вопросов, даже при провале.  
- Где здесь ближайшее оружие?  
- Где здесь скрытая опасность?  
- Как можно отсюда выбраться?  
### Нежные руки  
Когда ты врачуешь травму или рану другого персонажа, очисти ему одну *страсть.*   
### Отдам за тебя жизнь   
Когда ты бросаешься наперерез смертельной опасности,  чтобы защитить от неё другого персонажа, очисти все свои  *страсти и встречай верную смерть.*   
### Потомок волков   
Ты благородный оборотень, и тебя нельзя обратить в вампира. Отметь *страсть,* чтобы обратиться в зверя. Выбери  2 звериные силы, которые ты получаешь, когда обращаешься.   
- Сила десяти мужей   
- Скорость ветра   
- Власть над зверями   
- Общение с духами   
Когда ты используешь звериную силу при совершении хода,  брось три кости и выбери два лучших результата. Ты возвращаешься в прежнее обличье в конце сцены.   

### Ненавижу тебя! 
Если тебя обращают в вампира, возьми этот ход. Когда ты  *обвиняешь* сира *в подлости* или *набрасываешься на него,* 6—  считается как 7–9, а 7–9 как 10+.
