#VK  #Archetypes #Sexy #Manipulator #Wealthy  #Supernatural 

# Суккуб

***Грациозная и недоступная, ты побуждаешь  поклонников отдать тебе кровь своих сердец.***  

Ты получаешь **фанбазу,**  когда младший брат  присвистывает от восхищения

## Движущий вопрос
### *Находишься ли ты в центре внимания?*


## Излом
Тобой нельзя пренебрегать и помыкать! Ты бросаешься к тому, кто  тебе желанен более всего. Ты признаешься, как долго и мучительно  ты его жаждала. Возможно, ты показываешь ему, что он потеряет,  если упустит тебя. Возможно, ты уничтожаешь нечто красивое,  чтобы он смотрел только на тебя. Завтра он вспомнит о своей  власти над тобой, но сегодня он познает твою страсть. 

## Переплеты
**Романтические** 
- Кровь \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ искушает меня постоянно и мучительно, но \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ запретил нам сближаться.   
-  \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ нужен мне для флирта и забавы, но \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ зол на меня за эту игру чувствами.   
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ по уши влюблен в меня, но я страстно  желаю его друга \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.  

**Деловые** 
- Я дала  \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ необдуманное обещание, о котором   \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ лучше не знать.   
- Мой сир \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ хочет контролировать меня  во  всем, и только \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ поможет мне  освободиться.   
- Ради благополучия \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ я заключила сделку  с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, которую не хочу выполнять.  

## Страсти
- **Голодная** 
 (+1 наброситься, -2 действовать отчаянно)  
- **Непреклонная** 
 (+1 требовать, -2 манипулировать)  
- **Похотливая** 
 (+1 выразить любовь, -2 огласить чувства)  
- **Яростная** 
 (+1 обвинить, -2 приметить) 

## В предыдущих сериях
 Выбери что-то из этого, когда продюсер тебя попросит.  
- Ты приметила прелестную жертву, находясь в объятиях другого персонажа.  
- Ты поставила изящную подпись под важным  договором.  
- Ты почему-то разбила свой прекрасный, дорогой  транспорт.  
- Ты подружилась с кем-то опасным и страстным.   
- В припадке ярости ты выплеснула бокал кому-то  в лицо.  
- Ты пала в руки возлюбленного из низшего социального круга.  
- Ты подбросила кому-то кое-что так, чтобы он не  заметил.

## Нечистые силы
- Полет   
- Иллюзии и миражи  
- Очарование и прельщение  
- Власть над снами  
- Превращение в туман  
- Острота чувств

## Ходы
### Холодная красота  
Когда ты предаешь, подставляешь или отвергаешь того, к кому  *пылко выражала любовь* ранее, очисти страсть и заставь его отметить *страсть.*
### Сидеть, песик  
Когда ты *пылко выражаешь любовь,* добавь к списку этот  вопрос:  
- унижаешь ли ты его?  
### Я доверяю тебе  
Когда ты берешь чужую кровь по взаимной и искренней  любви, твоей жертве не нужно *встречать верную смерть* (или  умирать, если это персонаж продюсера). Замкни страсть **Голодная.** Ты можешь разомкнуть эту страсть, если выпьешь  кровь с обычными рисками.  
### Дары ночи  
Ты проводишь ночи в богатстве и роскоши. Выбери два ресурса, которые у тебя есть.  
- Огромный особняк за городом  
- Бесценная антикварная редкость  
- Великолепное транспортное средство  
- Доступ в шикарное заведение «для своих»  
Один раз за серию ты можешь использовать свое богатство  по тем же правилам, что и нечистые силы, но не отмечая  страсти.   
### Чары обольщения  
Когда ты соблазняешь и чаруешь смертного персонажа, замкни ему любую страсть. С этого момента все его попытки *пылко  выразить любовь* автоматически проваливаются, пока он не  *выразит любовь* к тебе. После этого он размыкает эту страсть.   
### Сводящая с ума   
Если у персонажа, с которым ты делишь сцену, отмечена хотя  бы одна *страсть,* ты можешь сменить ему эту *страсть* на  любую другую. Опиши, как именно ты играешь его чувствами.   
### Я покажу тебе свой мир  
Когда ты сближаешься со смертным персонажем, ты можешь  на одну сцену разделить с ним одну из твоих нечистых сил.  При этом вы оба отмечаете *страсть.* В конце сцены смертный  лишается этой силы. 
