
#VK  #Archetypes #Avenger #Ganger #Fighter 
# Охотница

***Дерзкая и бесстрашная, ты сражаешься с чудовищами,  но всегда рискуешь с ними сблизиться.***  

Ты получаешь **фанбазу,**  когда младший брат, увлекшись,  кричит тебе подсказки и советы.

## Движущий вопрос
### *Играешь ли ты с огнём?*


## Излом
Каждую секунду ты должна думать о долге перед другими, но сама  ты одинока в своей миссии. Хватит с тебя ответственности. Не  думая о других, ты отправляешься за тем, чего хочешь именно  ты. Ничьи желания, кроме твоих, сегодня не важны. Завтра тебе  придется встретиться с теми, от кого ты отвернулась, но сегодня  ты в силах получить все, чего пожелаешь. 

## Переплеты
**Романтические** 
- Я хотела бы быть с  \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но мой соратник \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ ясно дал понять: он наш враг и должен  быть уничтожен.  
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ влюблен в меня, и это навлекает на меня  злобу отвергнутой им \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.  
- Я без памяти влюблена в \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но его сердцем  владеет мой враг \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.  
**Деловые**  
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ наставляет и учит меня, но мой враг  \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  тайно манипулирует им.  
- Мы с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ заключили хрупкое перемирие,  но коварный \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ заинтересован в том, чтобы  оно рухнуло.  
- Я давно бы остановила злобные планы \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_,  но \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ всегда мешает мне.

## Страсти
- **Яростная** 
 (+1 наброситься, -2 приметить)  
- **Убежденная** 
 (+1 требовать, -2 манипулировать)   
- **Загнанная** 
 (+1 действовать отчаянно, -2 требовать)   
- **Влюбленная** 
 (+1 выразить любовь, -2 наброситься) 
- **Голодная** 
 (+1 наброситься, -2 действовать отчаянно)

## В предыдущих сериях
 Выбери что-то из этого, когда продюсер тебя попросит. 
- Ты подверглась нападению в месте, которое считала  безопасным.   
- Ты получила старинный ларец от загадочного  доброжелателя.  
- Ты поцеловала своего архиврага в пылу конфликта.  
- Ты испортила шикарный прием могущественного  вампира.  
- Ты спрятала опасное оружие в надежном, как тебе  кажется, тайнике.  
- Ты раскрыла другу секрет, не зная, что вас  подслушивают.  
- Ты испытала небывалое блаженство, когда вампир  укусил тебя. 

## Ходы
### Снюсь монстрам в кошмарах   
Когда сверхъестественное существо *встречает верную смерть*  от твоей руки, полный успех считается как 7-9.   
### Защитник рода людского   
Когда смертного персонажа собираются укусить, ты всегда  можешь появиться в сцене ровно за секунду до того, как  вампир вонзит клыки в плоть.   
### Возьми лучше меня  
Когда ты провоцируешь вампиров напасть на тебя, все смертные персонажи в безопасности до конца сцены. Все внимание  вампиров сконцентрировано на тебе, к добру или к худу.   
### Дерзкая девчонка   
Когда ты дразнишь и оскорбляешь вампира, спроси себя:   
- Мешала ли ты ему раньше?   
- Прервала ли ты его посреди чего-то важного?   
**На 7+** вампир либо делает то, что ты хочешь, либо отмечает  страсть. 
**На 10+** происходит и то, и другое. 
**При провале**  ты заболталась и не заметила скрытой опасности; вампир  скажет тебе, какой именно.   
### Скуби-банда   
У тебя есть небольшая (3-4) команда друзей и соратников,  которые помогают тебе в борьбе с чудовищами. Когда ты  просишь их добыть полезную информацию или предмет,  спроси себя:   
- Достаточно ли у них времени на поиски?   
- Дружны ли вы сейчас?   
**При успехе** они предоставят тебе нужный предмет или ответ  на 1 вопрос. **На 7–9** они также попросят тебя об услуге; ваши  отношения испортятся, если ты не выполнишь их просьбу  к концу серии. **При провале** их помощь подведет тебя в решающий момент, или они сами попали в беду; продюсер  расскажет тебе детали.  
###[ ] Железная воля
Если тебя обращают в вампира, возьми этот ход. Ты можешь  замкнуть любую страсть, чтобы твоим жертвам никогда не  пришлось *встречать верную смерть* (или умирать, если это  персонажи продюсера). Если ты разомкнешь страсть, то  потеряешь это преимущество. 


## Архивраг
Выбери одного персонажа-вампира. Он твой злейший враг и при  этом единственный, кто действительно тебя понимает. Ты всегда имеешь постоянный +1 на то, чтобы *наброситься* на него или  *выразить любовь* к нему.   
В начале серии скажи, кто сейчас этот вампир: твой **Враг** или  твоя **Любовь.**   
Когда твои действия обращают **Врага** в **Любовь,** очисти страсть.   
Когда твои действия обращают **Любовь** во **Врага,** получи фанбазу. 