#VK  #Archetypes #Civilian #Ganger #Leader 

# Родитель

***Надежный и умудренный опытом, ты стремишься  уберечь близких от ошибок юности.***  
Ты получаешь **фанбазу,**  когда любой из зрителей вздыхает  с облегчением от того, что ты сделал.

## Движущий вопрос
### *Вмешиваешься ли ты не в свое дело? *


## Излом
Твои близкие в опасности и даже не понимают этого. Конечно,  только ты знаешь, как лучше защитить их. Ради блага других ты  вынужден сделать им больно. Возможно, ты отнимаешь у близких  то, что им желанно более всего. Возможно, ты открываешь им  ужасную правду. Завтра тебе придется смотреть в глаза тем, чьи  сердца ты разбил, но сегодня ты уверен: так надо.

## Переплеты
**Романтические** 
-  Я не позволяю своему сокровищу  \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  встречаться с этим негодяем \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ разожгла во мне былую страсть, но мой  подопечный \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ не выносит ее.  
- Я мщу \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ за то, что он сделал с моим сокровищем \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.  
**Деловые**  
- Член моей общины \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ требует, чтобы я перешел дорогу опасному \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.  
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ мой лучший друг, я помогаю ему выпутаться из неприятностей с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.  
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ моя бывшая супруга, и мне есть за что ненавидеть ее новую пассию \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.

## Страсти
- **Разгневанный** 
 (+1 наброситься, -2 приметить)  
- **Ожесточенный** 
 (+1 обвинить, -2 выразить любовь)   
- **Напуганный** 
 (+1 действовать отчаянно, -2 требовать)   
- **Упрямый** 
 (+1 требовать, -2 манипулировать)
- **Голодный** 
 (+1 наброситься, -2 действовать отчаянно)

## В предыдущих сериях
 Выбери что-то из этого, когда продюсер тебя попросит.   
- Ты очень серьезно поссорился со своим подопечным.   
- Тот, с кем ты был на ножах, вдруг обратился к тебе  за советом и помощью.  
- Твоя община приняла решение, несмотря на твои  протесты и возражения.  
- Ты не шутя пригрозил убить кого-то.  
- Кто-то выпустил на свободу твой давний темный  секрет.  
- Ты подвел или разочаровал своего подопечного.  
- Ты пропустил важное событие, и теперь столкнешься  с последствиями.  

## Ходы
### Держись от нее подальше!   
Когда ты запрещаешь одному персонажу приближаться к другому, и запрет оказывается нарушен, выбери одно:  
- Ты немедленно оказываешься в одной сцене  с нарушителем.  
- Ты можешь *обвинить* нарушителя в *подлости* на 10+.  
- Ты узнаешь тайну нарушителя (он обязан честно  ответить на 1 твой вопрос).  
### Я тебе запрещаю!  
Когда ты ограничиваешь свободу другого персонажа, скажи, зачем ты это делаешь: ради себя или ради него. Если  ты делаешь это ради себя, очисти страсть. Если ради него,  получи фанбазу.  
Если персонаж успешно обойдет или нарушит твой запрет,  он получает фанбазу.   
### Порох в пороховницах  
Когда ты *действуешь отчаянно,* *набрасываешься* или *выражаешь  любовь,* добавь к списку этот вопрос:  
- Трясешь ли ты стариной?  
### Я не вчера родился  
Ты кое-что знаешь о сверхъестественных существах. Когда  ты встречаешься с вампиром, ты всегда можешь определить  одну его уязвимость без дополнительных проверок.  
### Ты заслуживаешь лучшего   
Когда ты получаешь очко Счастливого Финала, то можешь  отдать его другому персонажу, на твой выбор.  

### Я все еще человек 
Когда тебя обращают в вампира, возьми этот ход. Замкни  одну из своих нечистых сил; ты не можешь применять ее, но  можешь кормиться без вреда для жертв. Если хочешь разблокировать эту нечистую силу, выпей кого-нибудь досуха. 


## Община
Ты кое-что значишь в местном сообществе смертных. Выбери тот тип людей, среди которых ты известен и уважаем.  
   - полицейские   
   - отцы семейств
   - врачи
   - педагоги 
   - прихожане церкви
   - барные завсегдатаи.  
Один раз за серию ты можешь призвать этих людей к какому-то одному действию. Они сделают то, о чем ты просишь,  в пределах своих возможностей и сферы влияния.  
В ответ община потребует чего-то от тебя. Ты не можешь  снова просить людей о помощи, пока не выполнишь их  требование
