#VK  #Archetypes #Fighter #Ganger  #Supernatural #Beast 

# Хищник

***Опасный и властный,  ты берешь что хочешь у кого хочешь.***  

Ты получаешь **фанбазу,**  когда моралистка охает  от ужаса перед твоими поступками.

## Движущий вопрос
### *Захватываешь ли ты контроль?*


## Излом
Они думают, что могут обмануть тебя, перешагнуть через тебя. Но  ты бросаешься на обидчиков и делаешь им по-настоящему больно.  Ты сжигаешь то, что им дорого. Возможно, режешь несколько  глоток. Завтра тебе придется отмывать одежду, но сегодня кровь  на твоих руках зальет ярость в твоем сердце.

## Переплеты
**Романтические** 
- Я жажду обладать \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ оберегает  ее и препятствует мне.  
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ мой злейший враг, но его возлюбленная   \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ наполняет мое сердце страстью.  
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ влюблена в меня, но \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ хочет, чтобы  я вредил ей.  
**Деловые**  
- Я хочу вылепить из \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ чудовище себе под  стать, но \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ слишком прочно связывает его  с человечностью.  
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ предал меня, но \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ не дает мне  отомстить.  
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ хочет однажды уничтожить меня, но его  союзник \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ втайне служит мне.

## Страсти
- **Яростный** 
 (+1 наброситься, -2 приметить)   
- **Похотливый** 
 (+1 выразить любовь, -2 огласить чувства)   
- **Голодный** 
 (+1 наброситься, -2 действовать отчаянно)   
- **Отчаянный** 
 (+1 обвинить, -2 встретить смерть) 

## В предыдущих сериях
 Выбери что-то из этого, когда продюсер тебя попросит.   
- Ты проявил перед кем-то минутную слабость.   
- Ты поклялся отомстить кому-то важному.   
- Ты захватил контроль над важной организацией.   
- Ты открыл, что тебе известна скрытая правда  о ком-то.   
- Ты потерял нечто ценное и обязан это вернуть.  
- Ты впал в бешенство и ранил союзника.  
- Ты стиснул что-то так крепко, что оно  надломилось.

## Нечистые силы
- Сила десяти мужей  
- Скорость ветра  
- Обращение в зверя или монстра  
- Власть над тенями и тьмой   
- Власть над хищниками  
- Острота чувств

## Ходы
### Гнев зверя   
Когда ты отмечаешь страсть **Яростный**, при попытках  *наброситься* провал считается как 7–9.  
### Не вздумай отрицать   
Когда ты *требуешь свое* или *обвиняешь в подлости,* цель  отмечает дополнительную страсть, если не выполняет  требование или не признает вину.   
### Опасная страсть  
Когда ты *выражаешь любовь* яростно, злобно и грубо, можешь  добавить к списку вопросы из хода *наброситься.*   
### Искуситель   
Когда ты убеждаешь другого персонажа поступить  агрессивно, подло или жестоко, очисти страсть и заставь  его отметить страсть.  
### Несущий смерть  
Ты призван создавать драму и бить зрителей по живому.  
В начале серии выбери одного персонажа продюсера. Если ты  убьешь его в этой серии, зрители не смогут сделать ход *воля  фэндома,* чтобы его спасти. Он труп. Ты не можешь угрожать  одному персонажу в двух сериях подряд.  
### Ночной охотник  
Когда ты преследуешь кого-то, чтобы навредить, ранить или  убить, жертве не скрыться от тебя. Куда бы она ни бежала,  ты всегда окажешься прямо перед ней.


## Выводок  
В твоей власти находятся несколько (4-6) обращенных тобою  молодых вампиров. Когда ты посылаешь их, чтобы ограбить,  запугать или ранить кого-то, спроси себя:   
- Отправятся ли они ночью?   
- Накормлены ли они перед заданием?   
**При успехе** твоё потомство успешно нападает на цель. **На 7–9**  цель выбирает одно. **На 10+** цель выбирает два.   
- Цель ранена или напугана: она отмечает страсть.   
- Цель отдает вампирам то, за чем они явились.   
- Цель выражает покорность и дает тебе обещание на  будущее.   
**При провале** цель избегает худшего и узнает секрет, который ты  хотел бы скрыть. Честно ответь на один вопрос цели.