#VK  #Archetypes #Civilian 

# Желанная

***Проницательная и чувствительная, ты погружаешься помимо  своей воли в мир опасных созданий ночи.***  

Ты получаешь **фанбазу,**  когда моралистка  охает от страха за твою судьбу

## Движущий вопрос
### *Обнажаешь ли ты свою или чужую  уязвимость?*


## Излом
Ложь, интриги, тьма, кровь… ты не можешь этого вынести. В поисках утешения ты бросаешься к первому существу, готовому  тебя пожалеть, и выворачиваешь перед ним душу. Быть может, ты  падаешь в объятия лучшего друга. А может, возвращаешься к тому,  кто уже ранил тебя прежде. Завтра он заявит свои права на твои  чувства, но сегодня ты ищешь тепла и близости там, где можешь.

## Переплеты
**Романтические** 
- Я люблю \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ не может с этим  смириться и хочет меня отбить.  
- Интерес \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ пугает меня, но я вынуждена терпеть это ради безопасности \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.   
- Я хочу получить поцелуй бессмертия от \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_,  но \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ ни за что этого не допустит. 

**Деловые** 
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ очень добр ко мне, но ему ни за что нельзя  знать мой с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ общий секрет.  
- Я хочу облегчить страдания \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но мой дорогой \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ пылает к нему страшной ненавистью.  
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ мой друг и защитник, сколько я себя  помню, но он почему-то не одобряет мою дружбу  с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.

## Страсти
- **Влюбленная** 
 (+1 выразить любовь, -2 действовать отчаянно)   
- **Опечаленная**  
 (+1 огласить чувства, -2 наброситься)   
- **Загнанная**  
 (+1 действовать отчаянно, -2 требовать)   
- **Отчаявшаяся**  
 (+1 приметить, -2 обвинить) 
- **Голодная** 
 (+1 наброситься, -2 действовать отчаянно)

## В предыдущих сериях
 Выбери что-то из этого, когда продюсер тебя попросит. 
- Ты почти, почти поцеловала того, кого не следовало.   
- Ты получила самый красивый и изящный подарок,  какой когда-либо видела.  
- Ты в гневе кого-то толкнула и ранила сильнее, чем  хотела.   
- Ты перехватила послание, которое предназначалось другому.   
- Ты увидела нечто ужасное, но не знаешь виновника.   
- Ты спрятала что-то там, где оно будет в безопасности  (ты на это надеешься).   
- Ты рассказала близкому другу то, что стоило бы сохранить в секрете.

## Ходы
### Ты чудовище!   
Когда ты *набрасываешься* на свою **Любовь** или *обвиняешь  его в подлости,* игнорируй эффекты страстей **Опечаленная**  и **Отчаявшаяся.** В конце сцены выбери себе новую **Любовь.**   
### У замочной скважины  
Когда ты подслушиваешь чью-то тайную беседу, спроси себя:   
- Идет ли речь о твоей **Любви?**   
- Надежно ли твое укрытие?   
**На 7–9** кто-то один тебя заметил; скажи, кто именно.  
**На 10+** либо ты улизнешь незамеченной, либо задай одному заговорщику дополнительный вопрос и выдай себя ему.  
**При провале** ты выдала себя и попалась.   
### Исповедь  
Когда ты каешься кому-то в грехах и ошибках, спроси себя:   
- Искренне ли твое раскаяние?   
- Исповедуешься ли ты **Ухажеру?**   
**При успехе** ты облегчила душу и очищаешь страсть.  
**На 7–9** исповедник либо сам очищает страсть, либо получает  надежное доказательство твоих прегрешений. 
**При провале**  твою исповедь слышал тот, кому ни за что нельзя было это  слышать.   
### Крик о помощи   
Когда ты *встречаешь верную смерть,* добавь к списку возможных исходов два пункта с этим текстом:   
- Один из твоих **Ухажеров** появится в сцене, чтобы  спасти тебя 
Если ты добровольно подвергаешь себя смертельной опасности, можешь не бросать кости и сразу выбрать этот пункт.  
### Глупая овечка   
Когда ты оказываешься беззащитной перед агрессивным  вампиром, ты можешь отметить страсть. По тем или иным  причинам этот вампир не причинит тебе вреда до конца  сцены и даже будет защищать от опасностей. Ты можешь  очаровать так только одного вампира, даже если их в сцене  несколько.   
### Оставь его!  
Когда твои **Ухажеры** ссорятся или дерутся друг с другом,  получи **фанбазу,** если встаешь на защиту слабейшего. Если  ты затем делаешь слабейшего своей **Любовью,** он тоже получает **фанбазу.**   

### Вместе в вечности 
Если тебя обращают в вампира, возьми этот ход. Сделай  твоего сира своей **Любовью.** Если сир уже твоя **Любовь,**  отвергни его и выбери себе новую **Любовь.**


## Ухажеры
Выбери двух персонажей себе в Ухажеры; они активно добиваются тебя, даже если ты уже состоишь в отношениях.

Хотя бы один твой Ухажер всегда должен быть сверхъестественным существом.
Сделай одного из Ухажеров своей **Любовью.** Он тот, кому сейчас принадлежит твое сердце, тайно или явно. 
Когда ты сближаешься с другим Ухажером, сделай его своей **Любовью.** Если ты инициировала сближение, очисти страсть. Если он инициировал сближение, он очищает страсть.
Ты можешь заменить Ухажера на нового, при условии, что Ухажеров всегда будет двое
