#VK  #Archetypes #Dependent #Spy 

# Раб

***Двуличный и раболепный, ты прячешь амбиции  и жажду под маской верности господину.***  

Ты получаешь **фанбазу,**  когда младший брат путается,  на чьей ты стороне.

## Движущий вопрос
### *Действуешь ли ты по заданию господина? *


## Излом
Рабское существование гнет тебя к земле ночь за ночью, но только не сегодня. Ты разрываешь свои оковы и наносишь своему  поработителю сокрушительный удар. Быть может, ты забираешь  себе то, чего жаждал хозяин. А может, сжигаешь дотла то, чем он  безмерно дорожил. Завтра тебе придется испытать на себе гнев  господина, но сегодня ты делаешь только то, что сам пожелаешь.

## Переплеты
**Романтические** 
- Я скрываю страсть к \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, ведь её желает могущественный и опасный \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.  
-  Мы с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ были близки, но мой господин  \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ велит забыть её.  
- Моя возлюбленная \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ провоцирует меня предать моего господина \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.  

**Деловые**   
- Я обречен повиноваться \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ хочет помочь мне освободиться.   
- Я знаю секрет  \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но мой господин  \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ не должен узнать его ни в коем случае.  
- Я тайно служу и помогаю \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, злейшему врагу  моего господина \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.

## Страсти
- **Напуганный** 
 (+1 манипулировать, -2 требовать)  
- **Виноватый** 
 (+1 выразить чувства, -2 обвинить)  
- **Униженный** 
 (+1 наброситься, -2 манипулировать)  
- **Параноидальный**
 (+1 обвинить, -2 выразить любовь)
- **Голодный** 
 (+1 наброситься, -2 действовать отчаянно)

## В предыдущих сериях
 Выбери что-то из этого, когда продюсер тебя попросит. 
- Ты оставил в условленном месте закрытый пакет  или посылку.  
- Ты открыл хозяину, чего жаждешь больше всего, и он  обещал тебе это.  
- Ты утаил от хозяина то, что он очень хотел получить.  
- Ты разгневал хозяина, и он едва тебя не убил.  
- Ты получил щедрую взятку на стороне.  
- Ты защитил хозяина от беды без его ведома.  
- Тебя запугали и вынудили сделать то, о чем хозяин  не должен знать. 

## Ходы
### Не хуже, чем он  
Когда ты *пылко выражаешь любовь* кому-то, в кого влюблен  твой господин, считай 6– как 7–9, а 7–9 как 10+.  
### Рядом, как тень   
Когда кто-то ищет встречи наедине с твоим господином,  отметь страсть, чтобы незаметно очутиться рядом и незримо  присутствовать при встрече.   
### Проклятая кровь   
Когда ты пьешь проклятую кровь домитора, отметь страсть.  Одна из нечистых сил домитора доступна тебе до конца  серии.   
### Слуга двух господ   
Выбери среди персонажей-вампиров второго домитора; ты  тайно служишь ему. Выбери обязанность, отличную от той,  что ты исполняешь для первого своего домитора.   
### Пощадите, хозяин!   
Когда господин жестоко наказывает тебя, спроси зрителей,  справедливо ли ты наказан. Если большинство за то, что ты  наказан справедливо, твой хозяин получает **фанбазу,** а ты  очищаешь страсть. Если большинство за то, что ты наказан  несправедливо, ты получаешь **фанбазу** и отмечаешь страсть.   

### Планы на вечность
Если тебя обращают в вампира, возьми этот ход. Ты можешь  держать активной одну **интригу** буклета Старейшины.


## Домитор
Выбери одного персонажа-вампира. Он является твоим хозяином, подчинившим тебя своей кровью и чарами. 
Твои попытки *наброситься* и *действовать отчаянно* против домитора всегда считаются провалами. 
Выбери, какую обязанность ты исполняешь.
- **Страж**  
Когда безопасности домитора  угрожают, ты всегда можешь  оказаться в сцене.   
- **Головорез**  
Если твой домитор желает  навредить кому-то, ты всегда  знаешь, где этого персонажа можно застать уязвимым  и неподготовленным. Если  ты заявляешь, что ждешь его  там, то так оно и есть. 
- **Советник**  
При попытке *манипулировать* домитором, ты можешь  отметить страсть и сразу получить 10+, избегая прочих  последствий.  
- **Шпион**  
Когда твоему домитору хочется что-то знать, ты всегда  знаешь это. Сообщать это или  нет — твое дело.