#EU3 #Archetypes #Supernatural #Thelecinetic 

## Кинетик
*Если вручить перспективную технологию в руки виртуозного мастера и дать ему время с ней освоиться, он может сотворить немыслимые вещи.*
*Твой инструмент не просто всегда находится в твоих руках – это и есть твои руки. По тем или иным причинам ты можешь управлять одной из главных сил Вселенной – гравитацией. Это редкий дар, поэтому мало кто может сказать, чего от тебя ждать. Как удобно.*
*Ни ты, ни кто-либо ещё не ведает пределов твоих возможностей. А как их выяснять, если не на практике? Поэтому ты и путешествуешь, ища место себе и своим талантам. Великая мощь — и человек, что её контролирует.*

### Происхождение
Выбери 1 вариант:
- **Козырь** (исполнительный/непокорный): кто-то могущественный вложил в тебя целое состояние. Что это за человек или организация? Зачем ему это? Ты исполняешь его волю или сбежал? 
- **Волонтёр** (мстительный/целеустремлённый): ты сам многое отдал ради этих способностей. Зачем они тебе? Чем ты заплатил, и почему цена ещё не уплачена полностью? Кто тебе помог? 
- **Самородок** (испуганный/амбициозный): ты не знаешь, откуда у тебя способности. Как ты жил раньше? Что странного с тобой происходило перед их появлением? Кто твой близкий? 
- **Аномалия** (травмированный/светлый): способности появились после катастрофы. Какой? Кто ещё в ней пострадал? Что самое важное ты потерял?

### Принципы
- Экспериментируешь со своими силами; 
- Пугаешь своей мощью; 
- Платишь цену за могущество; 
- Оцениваешь, как сила Гравигена влияет на твою жизнь.
#### Тема
Какова цена моего могущества?

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Считает меня уродцем
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Высоко ценит мои способности
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Подшучиваю над ним своими умениями.

### Снаряжение
Ты получаешь кредитный чип, коммуникатор, ID и слегка помятые вещи. Кроме того, у тебя есть **пистолет**, внешне обычный, но способный за счёт твоих талантов пробивать броню *(ближняя, штатский, бронебойный)*. 
А также: 
- **Алмазный нож**. Можешь прессовать такие из графита. Потрать 1 Припас, чтобы использовать в одном бою *(в упор, бесшумное, бронебойное, скрытое)*. 
- **Аэропод**. Потрать 1 Припас и достань небольшую летающую платформу на реактивной тяге. Такие обычно медленны изза веса… но не в твоём случае. 
- **Имплант L2**. Усиливает концентрацию, но нуждается в перезарядке. Потрать 1 Припас и получи +1, когда действуешь с помощью Гравигена. 
- **Материал для спрессовывания**. Потрать 1 Припас и возведи небольшую вертикальную или горизонтальную поверхность средней прочности.
### Стартовые Ходы
У тебя есть все:
#### Гравиген
Генетические изменения, имплант или что-то ещё позволяет тебе управлять гравитацией на Ближней дистанции. Тебе нужны свободные руки для направления гравитационных потоков. У тебя есть новая характеристика — **Гравиген**. Выставь её на +1 и развивай как обычно. Её можно использовать и в Базовых ходах. Например, если ты применяешь способности, чтобы защитить кого-то, ты скорее всего Оказываешься рядом. 

#### Господство
Ты можешь менять направление и силу гравитации в зонах диаметром в несколько метров, поднимать и двигать объекты размером с человека, и делать что-то, что вы с Навигатором считаете уместным. Действуй с помощью *Гравигена*. На 7—9 всё сработало, и выбери 1 из списка. На 10+ то же самое, но выбери 3. 
- Объект размером с автомобиль; 
- Это продлится долго (по ситуации: секунды, минуты, часы); 
- Объект (или что-то ещё) получит повреждения; 
- Зона большего радиуса или две цели; 
- Ты можешь перемещать зону воздействия; 
- Объектам сложно двигаться; 
- Побочный ущерб минимален. 
 
#### Предела нет
Если ты хочешь совершить невозможное, применяя **Господство**, раз за сцену можешь получить 1 Состояние и усилить эффект выбранного варианта (в 2 раза, если Навигатор не скажет иного). Например, можно воздействовать на объект размером с грузовик, или на 4 цели и т.д. Побочный ущерб растёт, если он не минимален. Ослаблять эффект своих сил ты не можешь. 

#### Цена могущества
*(опционален. Не для коротких игр)* Когда ты применяешь Гравиген и делаешь нечто невероятное (каким-либо ходом, например, **Господством**), наносишь огромный ущерб или берёшь ход **Сильнее** или **Ещё сильнее**, выбери 1 вариант. Это навсегда. 
-Многие люди сторонятся тебя и отказывают в помощи; 
-Многие люди угрожают тебе и реагируют агрессивно; 
-От тебя отворачиваются близкие; 
-Иногда Гравиген разрушительно проявляется, когда тебе больно; 
-Иногда Гравиген разрушительно проявляется, когда тобой владеют сильные эмоции; 
-Иногда Гравиген разрушительно проявляется без причин; 
-Кто-то хочет тебя пленить или уничтожить; 
-Какая-то организация хочет тебя пленить или уничтожить; 
-Преследователи бросают против тебя крупные силы.

#### Хватит!
Когда тебе кажется, что это зашло слишком далеко, придумайте с Навигатором драматичный момент, когда ты отказываешься от сил. Смени архетип или скажи, что твой герой погиб.

### Специальные ходы
Выбери 1 / сколько Навигатор скажет: 


#### Сильнее
Выбери 1 вариант хода **Господство** и усиль его, как в ходе **Предела нет**. Теперь он навсегда такой. Зачеркни старый и запиши новый. Зачеркни 1 ячейку Цены могущества. 

#### Ещё сильнее
*(Не в начале игры)* Выбери 1 вариант хода **Господство** и усиль его, как в ходе **Предела нет** (можно усиленный ранее). Теперь он навсегда такой. Зачеркни старый и запиши новый. Зачеркни 1 ячейку Цены могущества. 

#### Ещё сильнее
*(Не в начале игры)* Выбери 1 вариант хода **Господство** и усиль его, как в ходе **Предела нет** (можно усиленный ранее). Теперь он навсегда такой. Зачеркни старый и запиши новый. Зачеркни 1 ячейку Цены могущества. 

#### Абсолютная сила
*(Требует оба Ещё сильнее)* раз в сессию можешь своими силами совершить невероятное даже по своим меркам. Бросок не нужен, но будет ущерб. Навигатор назначит цену: Серьёзное или Критическое состояние или нечто иное. 

#### Виртуоз
Применяя **Господство**, на 12+ выбери на 1 опцию больше. 

#### Гравитационный кокон
*Уникальное*. Впиши Состояние «Без Кокона». Обычное снимается стандартно, а Серьёзное — взятием другого Серьёзного состояния (т.е. обмен). 

#### Неудержимая сила
Раз в сессию, когда действуешь с помощью *Гравигена*, получи Состояние и увеличь результат на категорию. Ты не можешь выбрать, что побочный ущерб минимален. 

#### Пятое измерение
Гравитация связана со временем. Ты можешь создать "линзу" и увидеть события прошлого. Действуй *Логично*. На 10+ ты увидишь, что произошло в этом месте недавно, и выбери 1. На 7—9 то же самое, но выбери 2: 
- это привлекло чьё-то внимание; 
- ты получаешь Состояние; 
- это заняло очень много времени. 

#### Фокусник
Ошеломи своими способностями незнакомых с ними НПС. Действуй *Статусно*. На 7—9 ты и твои союзники получают возможность против этих НПС. На 10+ то же самое, и они некоторое время пребывают в растерянности. 

#### Эхолокация
Ты можешь отслеживать изменение гравитации вокруг. Не двигайся несколько минут, чтобы почувствовать все двигающиеся объекты в *Ближней дистанции* и определить их массу (с человека, с автомобиль и т.д.).