#EU3 #Archetypes #Figher #Supernatural #Asasin 

## Джаггернаут
*Твой народ знал только холод и борьбу, пока однажды посланцы из-за неба не сказали ему, что мир несоизмеримо больше вашей планеты. Твои сородичи не торопятся покидать мёрзлые пустоши. В отличие от тебя. Ты желаешь покорить Ойкумену.* 
*В твоём теле живет симбионт, что дарит тебе тепло, силу и скорость, а ты кормишь его адреналином. Таких, как ты, называют Джаггернаутами за несокрушимую мощь, которая вам присуща. Тебе в новинку этот мир странных нравов и чудесных устройств. Мир людей, не знающих мощи ледяных пауков и скорости стылых призраков. У них есть больше, чем им нужно, но нет главного – горячего сердца. Но ты покажешь им, как жить настоящей жизнью.*

### Происхождение
Выбери 1 вариант:

- **Победитель** (суровая/азартная): ты покинула планету в поисках достойного противника. Как и где ты его ищешь? Кого достойного ты победила дома? Кто и почему хочет победить тебя? 
- **Ищущая** (любопытная/неуёмная): ты улетела, желая найти что-то за небом. Что? Почему это так важно? Кто тебя направляет? 
- **Увезённая** (хитрая/наивная): тебя увезли «внешние». Это сделка или похищение? Кто их возглавлял? Как ты сейчас с ними связана? 
- **Изгой** (печальная/оптимистичная): дома не нашлось тебе места. Почему? Кто в этом виноват? Что ты чувствуешь из-за этого? Ответь также на это: как выглядел твой дом? Что самое странное во внешнем мире? По чему ты скучаешь?

##### Ремесло. 
Ты берёшь Усиления только своего Ремесла. Выбери 1: 
- **Воин**. Для достижения тобой новых побед симбионт увеличивает силу и выносливость. Ты намного больше обычного человека. 
- **Охотник**. Чтобы выжить на Вальхалле, надо быть стремительнее ледяного ветра. Симбионт увеличивает твою скорость и ловкость. Ты меньше собратьев-воинов, но куда быстрее.

### Принципы
- Ищешь способы получить адреналин; 
- Показываешь дикарскую культуру, простую и сложную; 
- Приветствуешь сражения и испытания; 
- Удивляешься «внешнему» миру.
#### Тема
Где в мире есть место для достойных подвигов?

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Сдохнет, если я не помогу
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Хиловат, но полезен.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Видела его в деле — впечатлена.

### Снаряжение
Ты получаешь коммуникатор, кредитный чип и вещи кустарного производства. А также ID. Теперь ты, наверное, гражданин. Выбери оружие: 
- **Ритуальный меч** *(в упор, бесшумное, легендарное, штатское)*. Этот меч сакрален, поэтому с ним разрешают ходить свободно. 
- **Импульсный топор** *(в упор, бесшумное, двуручное, кровавое, мощное)*. 
- **Копьё** *(в упор, бесшумное, бронебойное, двуручное, точное)*. 
А также получи: 
- **Адреналиновый инъектор**. Потрать 1 Припас и получи 1 Адреналин. В твоем племени сочли бы позорным его применение, а обычные люди могут быть разочарованы. 
- **Метательный топор** *(ближняя, мощное)*. Потрать 1 Припас для атаки. 
- **Микстура**. По рецепту из твоего дома. Потрать 1 Припас и обостри свои чувства на 1 сцену. 
- **Ожерелье из клыков стылого призрака**. Получить такой клык в подарок считается честью даже за пределами твоего дома. Потрать 1 Припас и получи +2 когда Договариваешься.

### Стартовые Ходы
У тебя есть все:
#### Адреналин
Симбионт питается адреналином, и ты должна поддерживать его. Впиши 1 Адреналин, когда получаешь 10+, действуя *Яростно* (запас обнуляется после сна). Потрать 1 Адреналин и выбери на 1 вариант больше из списка хода Идёшь в атаку. 

#### Дикое племя
Этот мир странен и непривычен для тебя. Действуя *Научно* или *Статусно* и зарабатывая *Кризис*, получи дополнительные негативные последствия: прибор сломался или ты перепутала его с другим, собеседник оскорбился и т.д. Предложи свою версию.

#### Регенерация
Когда Проводишь время, при любой опции сними Состояние или сделай Серьёзное обычным. Если проходит несколько дней, ты полностью излечиваешься. 

#### Симбионт
Симбионт согревает твою кровь, поэтому ты не носишь броню и тёплую одежду. Некомфортная среда от жары для тебя на 1 выше. Симбионт даёт тебе силы: впиши состояние «**Выдохлась**». Оно снимается как обычно. Выбери **1 усиление** своего Ремесла.

#### Экзотичная
Джаггернауты встречаются редко. Один раз в сессию скажи, что тобой кто-то заинтересовался. Ты можешь получить так допуск куда-либо, рычаг воздействия и проблемы.

### Специальные ходы
Выбери 1 / сколько Навигатор скажет: 
#### Мы с тобой одной крови
Выбери 1 усиление Ремесла. 

#### Мы с тобой одной крови
Выбери 1 усиление Ремесла. 

#### Мы с тобой одной крови
Выбери 1 усиление Ремесла. 

#### Мы с тобой одной крови
Выбери 1 усиление чужого Ремесла. 

#### Внутренний зверь
Получив Состояние, в тот же момент потрать 1 Адреналин и сними его. 

#### Жизнь в лютой стуже
Уменьши эффект от Некомфортной среды на 2, если это не жара. Потрать 1 Адреналин и сможешь выжить несколько минут без кислорода. 

#### Молниеносная
Когда ты Смотришь в лицо опасности и действуешь *Яростно*, потрать 1 Адреналин и преврати 6— в 7—9. 

#### Чемпион
Потрать 1 Адреналин и получи на сцену любые из тегов: *бронебойное, кровавое, мощное, точное*. 

#### Шестое чувство
Если твой близкий или тот, к кому у тебя есть Связь, попадает в беду, ты это почувствуешь. Раз в сессию, если ты за него переживаешь, получи 1 Адреналин. 

#### Это! Будет! Работать!
Когда ты чинишь что-то, действуй *Яростно*, а не *Научно*. Прибор проработает, пока в нём будет необходимость, но после его придётся выбросить.


### Усиления воина 

#### Бойтесь меня!
Ты не паникуешь. Никогда. 

#### Вопль Ярости
Действуй *Яростно*, когда испускаешь вопль (1 раз за бой). На 10+ выбери 2. На 7—9 выбери 1. 
- Следующий твой бросок увеличивается на 1 категорию; 
- Противник фокусируется на тебе; 
- Каждый соратник получает +1 на следующий ход. 

#### Ломать не строить
Когда ты используешь грубую силу, чтобы уничтожить не сопротивляющийся объект, действуй *Яростно*. На 10+ выбери 3. На 7—9, выбери 2: 
- Это не заняло много времени; 
- Ничего ценного не пострадало; 
- Не было много шума; 
- Это можно или нельзя починить без усилий. 

#### Не шути со мной
Раз в сессию ты можешь совершить что-то на грани сверхчеловеческого с помощью физической силы. 

#### Устрашающая
Когда Договариваешься, угрожая оппоненту, действуй *Яростно*, а не *Статусно.* 

#### Эйфория битвы
Требует 2 других Усиления Воина. Когда в ближнем бою получаешь 10+, потрать весь Адреналин (минимум 3) и разорви противника на части (*кровавое*). Если это невозможно, он надолго оглушён или дезориентирован.


### Усиления охотника 

#### Выслеживание
Твой симбионт влияет на восприятие. Потрать 1 Адреналин и задай 1 вопрос из хода Ориентируешься. 

#### Загнать зверя
Действуй *Яростно*, если тебе нужно куда-то быстро попасть. На 10+ ты успеваешь точно вовремя. На 7—9 то же самое, но ты привлекаешь чьё-то внимание. 

#### Засада
Когда ты Укрываешься, чтобы спрятаться, ты всегда можешь находиться в укрытии долго. Нападая из засады, потрать 1 Адреналин и выбери вариант хода Идёшь в атаку. 

#### Тёплая кровь
Ты можешь видеть в инфракрасном спектре когда заявишь это. 

#### У тебя над головой
Ты передвигаешься по стенам и держишься на потолке, если на них есть за что зацепиться. 

#### Я не добыча
Если на тебя и твоих соратников собираются напасть, ты узнаешь об этом за несколько мгновений.