#EU3 #Archetypes #Healer #Manipulator 

## Доктор
*Говорят, в светлом будущем и в легендарном прошлом люди не болели, а их раны затягивались сами собой. Если бы так было и сейчас, твоя профессия была бы бесполезна.* 
*Однако современный мир далёк от совершенства, так что у тебя есть работа. Повсюду можно легко получить травму или подцепить какую-нибудь заразу, не говоря уж о пуле. Поэтому люди, умеющие держать скальпель, всё ещё в цене.* 
*Ты предпочитаешь опасные путешествия уютному офису, ведь именно так можешь раскрыть все свои таланты в полной мере. Мало кто выступает против твоей компании. Когда в команде есть доктор, шансы на выживание её членов резко увеличиваются.*

### Происхождение
Выбери 1 вариант:

- **Частный врач** (надменная/учтивая): ты была врачом влиятельной персоны. Кто это был? Зачем ему был нужен доктор? Почему тебе пришлось уйти? 
- **Доктор из клиники** (вежливая/усталая): ты работала в престижном учреждении. Чем оно выделялось? Что вынудило тебя его покинуть? С кем из коллег у тебя осталась связь и какая? 
- **Подпольный медик** (самоотверженная/жутковатая): ты практиковала в каком-то суровом месте. Почему практика была незаконной? Кто к тебе приходил? Почему ты оставила это? 
- **Спасатель** (травмированная/циничная): ты спасала людей в экстренных ситуациях: в катастрофах, на поле боя и т.д. Почему ты избрала этот путь? Кого ты не смогла спасти? Что помешало твоей карьере спасателя?

### Принципы
- Изучаешь людей, их здоровье, эмоции и поведение; 
- Спасаешь чужие жизни и приходишь на помощь; 
- Пользуешься привилегиями и репутацией врача; 
- Добиваешься своего знанием людей, медициной и препаратами.
#### Тема
В каких ситуациях я откажу человеку в помощи?

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Я вытащила его с того света.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Слежу за его здоровьем.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Медицина тут бессильна.

### Снаряжение
Ты начинаешь игру, имея ID, коммуникатор, кредитный чип, аккуратные вещи, **Лазерный скальпель** (*в упор, бесшумное, скрытое, точное, штатское,* бесполезно против толстой одежды и брони) и **Игольный инъектор** *(ближняя, нелетальный режим, умное (препараты), штатское)*. Препараты в твоей аптечке: 
- **Адаптант**: Потрать 1 Припас, и понизь Некомфортную среду цели на 1 . Также она будет потреблять меньше кислорода; 
- **Адреналин**: Потрать 1 Припас и приведи цель в сознание; 
- **Реаниматор**. Потрать 1 Припас для лечения обычного Состояния, 2 — Серьёзного и 3 — Критического; 
- **Сыворотка правды**: Потрать 1 Припас и задай цели 1 любой вопрос. Если цель знает ответ, она не сможет его утаить; 
- **Концентрирующее**: Потрать 1 Припас и дай цели возможность; 
- **Тоник**: Потрать 1 Припас, и цель получит +1 на следующий ход; 
- **Транквилизатор**: Потрать 1 Припас, и цель заснёт на 3 часа; 
- **Эндорфин**: Потрать 1 Припас, и цель успокоится и 3 часа будет ощущать хорошее настроение.

### Стартовые Ходы
У тебя есть все:
#### Без разрешения
Когда ты вводишь препарат тому, кто не желает этого и сопротивляется (и препарат может сработать), потрать возможность и действуй… 
- *Яростно*, если ты вводишь препарат силой; 
- *Логично*, если вводишь его незаметно; 
- *Статусно*, если уговариваешь его (если это возможно).
На 10+ препарат сработает, но не сразу, или ты *Испытываешь перегрузки*. На 7—9 оба этих варианта. 

#### Верный диагноз
Ты можешь читать микромимику и жесты пациента чтобы узнать, какие эмоции он испытывает. Общаясь с человеком, действуй *Научно*. На 7—9 ты знаешь, что он чувствует. На 10+ то же самое, и всю сессию эмоции этого собеседника для тебя понятны без усилий. 

#### Полевой хирург
Когда кто-то (в том числе и ты) получает Состояние, в течение часа обеспечь ему уход, потратив некоторое время, и действуй *Научно*. На 10+ излечи ему все Состояния, либо одно Серьёзное, либо Критическое (если потратишь ещё один Припас и больше времени). На 7—9 то же самое, и выбери 1: 
- Это заняло много времени; 
- Лечение долгое: осталось одно Состояние (если их было больше 1), либо Серьёзное стало обычным, либо вылечи Критическое, но ухудши одно до Серьёзного; 
- Пациент испытывает неудобство: Его некомфортная среда увеличена на 1; 
- Лечение требует специальных средств — потрать 1 Припас. 
Если пациентов несколько, распространи на них результат броска, потратив 1 Припас или выбрав пункт «это заняло много времени» в дополнение к другим. 

#### Практикующий специалист
Когда Проводишь время, Зарабатывая, можешь вместо Прибыли и Состояния выбрать вариант: «благодарный клиент готов оказать услугу». 

#### Профильное образование
Ты получаешь —1, когда действуешь *Научно* в области, не связанной с медициной или биологией. 

#### Штатный врач
Если ты Проводишь время, занимаясь пациентами, они снимают все Состояния. Они Проводят это же время, Восстанавливаясь

### Специальные ходы
Выбери 1 / сколько Навигатор скажет: 
#### Беглый осмотр
Когда ты Ориентируешься в другом человеке, ты всегда можешь дополнительно задать вопрос: «Что необычного с его здоровьем?» 

#### В неоплатном долгу
Когда ты вытаскиваешь НПС с того света, впиши его имя. Когда придет время, вычеркни его и скажи, что он должен сделать. Он не может отказаться. 

#### Жизненно важные органы
Когда ты Идёшь в атаку и имеешь возможность, можешь действовать *Научно*, а не *Яростно*. 

#### Красный крест
Ты всегда считаешься самой неопасной целью, и противники атакуют тебя в последнюю очередь. Это касается только разумных противников, для которых слово «медик» хоть что-то значит. 

#### Медицинский каталог
Когда ты запрашиваешь полную медицинскую карту человека (там, где это возможно), действуй *Статусно*. На 10+ ты получаешь личную информацию о пациенте. На 7—9 то же самое, но выбери 1: 
- Информация не полна; 
- Об этом стало известно; 
- Это заняло много времени. 

#### Санитар
Когда твой соратник паникует, теряет контроль или испытывает действие психоза, действуй *Статусно*. На 10+ эффект исчезает. На 7—9 то же самое, но в новой сцене эффект вернётся или ты *Испытываешь перегрузки.* 

#### Реанимация
Когда рядом умирает другой персонаж, и ты пытаешься его спасти, потрать 1 Припас. Его состояние автоматически стабилизируется, и он избегает смерти… на этот раз. 

#### Химик
Ты можешь создать новый препарат. Он не повторяет другие, всегда тратит Припас, и чем он сильнее, тем медленнее действует. Озвучь желаемый эффект, Навигатор скорректирует его и назовёт требования (время, оборудование, редкие ингредиенты и т.д.). Выполни их и получи 1-2 дозы препарата. 

#### Экстремальный медик
При применении Полевого хирурга считай 6– как 7—9. 

#### Это мой пациент
Когда ты Оказываешься рядом, можешь действовать *Научно*, а не с помощью *Связей*.