#EU3 #Archetypes #Religion #Supernatural #Pariah #Lucky 

## Странник
*Не все люди стремятся жить на планетах. Некоторым нравится удел скитальцев, бесконечно странствующих по бездонным глубинам космоса. Иногда они приближаются к населённым планетам, но редко спускаются на поверхность. Им уже некомфортно видеть над головой небо, а не потолок.* 
*В глубине космоса странники нашли то, что назвали Бездной. Своего бога, чей шёпот помогает им найти правильный путь. Планетники называют её проявлением подсознания, но что они знают. А ты слышишь Её. Ты идёшь непонятным им путём. Приведёт тебя к Истине или к чему-то иному — знает лишь Бездна.*

### Происхождение
Выбери 1 вариант:
- **Флот** (дружелюбный/усталый): ты жил на флоте странников. Какой он? Почему ты сейчас не там? Кто близкий остался там? 
- **Группа** (гордый/непримиримый): ты жил на большом корабле или в группе кораблей странников. Что это за общество? Чем ваши традиции отличаются от принятых на флоте? Кто учил тебя? 
- **Одиночка** (нелюдимый/восторженный): ты давно путешествуешь один. Тебя изгнали или ты ушёл? Чего ты ищешь? Кого и почему ты не можешь забыть? 
- **Ассимилированный** (озлобленный/весёлый): ты с небольшой группой жил среди обычных людей. Почему? В чём наибольшая странность планетян? Кто помогает тебе сохранить веру? Ответь также на это: ты родился странником или уверовал? 

### Принципы
- Ведёшь себя так, будто знаешь Истину, скрытую от других; 
- Делаешь странное, рисуешь на стенах, переставляешь предметы; 
- Ищешь Истину; 
- Стремишься к космосу, опасаешься планет, не понимаешь планетян. 
#### Тема
Насколько я позволю высшей силе управлять моей жизнью?

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Может стать аколитом Бездны.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Объясняет, как принято себя вести.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Не понимает нас и никогда не поймёт

### Снаряжение
Ты начинаешь игру, имея коммуникатор, кредитный чип, странные вещи, краски или баллончики для рисования на стенах, **перелатанный скафандр** *(герметичный, штатский)* и **лазерный резак** *(в упор, ближняя, бесшумное, штатское)*. ID у тебя нет! А также: 
- **Зонд-анализатор**: Потрать 1 Припас и запусти небольшую летающую сферу, способную вести наблюдение с записью. 
- **Малый экзоскелет**: Потрать 1 Припас, чтобы увеличить свою мускульную силу на одну сцену. 
- **Метаморфин**: Потрать 1 Припас, чтобы избавиться ото всех последствий акклиматизации. 
- **Переносной гравигенератор**: Потрать 1 Припас, чтобы установить на одну сцену в одном помещении стандартную, усиленную или нулевую гравитацию. 
- **Тросы**: Потрать 1 Припас, чтобы выстрелить ими на дистанцию до 10м. Тросы могут притягивать к тебе лёгкие предметы или тебя к тяжёлым. Вреда не наносят. 
- **Усилители резака**: Потрать 1 Припас, чтобы твой резак (или подобное оружие) приобрёл теги *мощное* и *точное*.

### Стартовые Ходы
У тебя есть все:
#### Акклиматизация
Когда ты прибываешь на планету, действуй с помощью Благосклонности. На 6– получи некомфортную среду 3 уровня (защитные средства не помогают). На 7—9 — некомфортную среду 1 уровня. На 10+ у тебя общее недомогание (кашель, головная боль, слабость и т.д.). Акклиматизация улучшается на 1 категорию каждые 24 часа после приземления до полного излечения. 

#### Белая ворона
Сложно не заметить, что ты Странник. 

#### Благосклонность Бездны
Получи 1 Благосклонность в начале игры. 
Большинство Странников верит в существование в глубинах космоса великого сознания, сближение с которым есть лучший путь человека. Эта вера даёт Странникам большую силу. Сделав ход, ты можешь потратить 1 Благосклонность, перебросить кубики и выбрать лучший результат. 
Обратись к Бездне, делая в одиночестве что-либо из списка ниже (или похожее), и услышишь Её волю: 
- медитируя в открытом космосе; 
- оставляя Ей заметные послания на стенах; 
- принося жертву – отправляя что-то в свободный полёт за пределы корабля. 
Навигатор выберет из списка или придумает свой вариант: 
- Навредить кому-либо тем или иным способом; 
- Всячески оберегать кого-либо от любых напастей, или даже подчиняться ему во всём; 
- Совершить некое необычное действие; 
- Принять на себя какое-то ограничение или табу; 
- Действовать, игнорируя местные правила и традиции. 

Сделав это, ты получишь Её Благосклонность. Иногда Бездна может подарить Благосклонность "авансом". 
На отказ исполнить просьбу или нарушение Её воли может последовать Её неудовольствие. 
Когда ты на грани смерти в открытом космосе, ты получаешь 1 Благосклонность. 
ВАЖНО! Ты не можешь разговаривать с Бездной и получать Благосклонность в густонаселённых местах на планетах! 

### Специальные ходы
Выбери 1 / сколько Навигатор скажет: 
#### Всем интересны космические байки
1 раз в сессию ты можешь собрать благодарных слушателей и во время рассказа невзначай узнавать у них интересующую информацию. Задай 2 вопроса из списка хода Ориентируешься. 

#### Глаза Бездны
Потрать 1 Благосклонность, чтобы заразить своей верой НПС, пообщавшись с ним. Он будет стараться помочь тебе в меру сил. Эффект проходит через несколько минут или часов, затем жертва тебя сторонится. 

#### Любимое дитя
Если тебе грозит опасность, можешь потратить 1 Благосклонность, чтобы она грозила кому-то другому (по твоему выбору), если такое возможно. 

#### Метка Бездны
Рассмейся безумным смехом и скажи что-нибудь про могущество Бездны. Получи теги *бронебойный* и *кровавый* и впиши Состояние «Выдохся» (не лечится) до конца боя. 

#### Мифы космоса
Если ты рассказываешь легенды о космосе, Навигатор может сказать, что они правдивы, хотя бы отчасти. Получи 1 Благосклонность. 

#### Пол и потолок
Ты не получаешь Некомфортной среды от невесомости. Попав в невесомость, получи *возможность*. 

#### Родная стихия
Ты можешь находиться в открытом космосе несколько минут без какого-либо снаряжения. 

#### Скрытый в пустоте
Потрать 1 Благосклонность и получи 10+, когда Укрываешься. Нарисуй в месте укрытия знак Бездны. 

#### Случайные встречные
Когда ты Ориентируешься или Получаешь информацию про другой космический корабль, один раз на каждый корабль результат увеличивается на 1 категорию. 

#### Усиленная специализация
- **Слышащий**: Потрать 1 Благосклонность, чтобы получить 10+, когда Договариваешься. Рычаг всё ещё нужен. 
- **Оберегающий**. Потрать 1 Благосклонность, чтобы получить 10+, когда Идёшь в атаку. 
- **Сохраняющий**. Потрать 1 Благосклонность, чтобы быстро собрать несложное устройство из подручных материалов. 
- **Направляющий**. Потрать 1 Благосклонность, чтобы выбрать на 1 вариант меньше, когда Прокладываешь путь. 
- **Иная роль**. Потрать 1 Благосклонность, чтобы получить *возможность*, связанную с этой ролью. 