#EU3 #Archetypes #Figher #Equipped 

## Броненосец
Когда бог войны устал от полумер, он придумал боевой экзоскелет. Эта совершенная машина может как идти во главе атаки, так и участвовать в тихих операциях, в зависимости от типа корпуса. Обилие систем позволяет найти экзоскелету массу применений и «на гражданке». Купить услуги Броненосца довольно просто — затраты на костюм больно кусают бюджет, поэтому он всегда ищет новые способы подзаработать. 
Экзоскелет настолько хорош, что в тени часто остаётся самая важная его деталь — ты. Это неприятно. Экзоскелет же не может функционировать без тебя. Вот только… а можешь ли ты без него?

### Происхождение
Выбери 1 вариант:
- **Военный** (нервный/остроумный): ты прошёл военную кампанию. Что отпечаталось в твоей памяти? Кто был твой командир? Почему тебе больше не место в армии? 
- **Телохранитель** (проницательный/ворчливый): ты работал на частное лицо, охранником и не только. Кто это был? Почему ты больше не с ним? Кто был рад, когда ты ушёл? 
- **Частный владелец** (меркантильный/любопытный): у тебя свой экзоскелет, ты работал с частными заказами. Откуда он у тебя? Какой заказ тебе запомнился? Кто твой худший наниматель? 
- **Преступник** (жестокий/отзывчивый): ты использовал экзоскелет для незаконных дел. Для каких? Что вынудило тебя остановиться? Какому человеку ты больше всего навредил?

### Принципы
- Ухаживаешь за экзоскелетом, чинишь его и улучшаешь; 
- Ищешь, где применить экзоскелет; 
- Чувствуешь себя неуютно без экзоскелета; 
- Демонстрируешь свою личность в отрыве от экзоскелета. 
#### Тема
Кто я без своей машины?

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Я обязан ему жизнью.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Мы прошли через огонь.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Больше интересуется моим экзоскелетом.

### Снаряжение
Ты начинаешь игру, имея ID, коммуникатор, кредитный чип, громоздкие вещи и **табельный плазменный пистолет** *(ближняя, бесшумное, игнорирует щиты)*. А также: 
- **Коробка дорогих сигар**: Потрать 1 Припас и получи +1 к Статусу в одной сцене; 
- **Запасной аккумулятор**: Потрать 1 Припас и восстанови 1 батарею экзоскелета; 
- **Регенератор**. Потрать 1 Припас для лечения обычного Состояния, 2 — Серьёзного; 
- **Счастливая пуля**: Все ветераны знают — если пуля помечена специальным способом, она всегда найдет свою цель. Потрать 1 Припас и получи 10+ во время одной атаки стрелковым оружием. 

### Стартовые Ходы
У тебя есть все:
#### Экзоскелет
Твоя многофункциональная умная броня. Собери её, как сказано на третьей странице. Ты всегда знаешь, где находится экзоскелет, если не произошло чего-то экстраординарного. 
#### Батарея
Это питание для твоего оружия и систем. Если батарея на нуле, экзоскелет функционален, но не может использовать системы и орудия, которые её тратят.
Установи Батарею на то число, что позволяет корпус. Батарея восстанавливается следующими способами: 
- При подключении к реактору или другому источнику энергии — полностью за пару часов. 
- В выключенном состоянии — половину от максимума (т.е. 4, 5 или 6 соответственно) каждые несколько часов. 
- Если ты Проводишь время, занимаясь экзоскелетом, перебирая детали и перезаряжая отдельные батареи — полностью за этот ход. 
- С помощью Резервного накопителя — полностью и сразу, но перегрев вредит тебе: возьми Серьёзное состояние. 
 
#### Сервопривод
Когда ты используешь грубую силу экзоскелета для того, чтобы сломать не сопротивляющийся объект, действуй *Яростно*. На 10+ выбери 3, на 7—9 выбери 1: 
- Это не заняло много времени; 
- Ничего ценного не пострадало; 
- Это было не очень громко; 
- Это можно быстро починить. 
 
#### Не просто деталь
Когда кто-то сомневается, что ты что-то из себя представляешь без своего экзоскелета, действуй *Логично*. На 10+ ты до конца сессии получаешь +1, чтобы доказать его неправоту или убедить окружающих. На 7—9 то же самое, но тебя это задело: получи Состояние. На 6— получи Серьёзное состояние или навязчивое желание доказать его неправоту. 

#### Послужной список
если обстоятельства позволяют, когда ты Проводишь время, ты можешь отправить письмо с просьбой о помощи бывшему соратнику или клиенту. Опиши его. Он пришлёт полезную информацию, предмет или контакт. Или прибудет сам.

### Специальные ходы
Выбери 1 / сколько Навигатор скажет: 
#### Апгрейд
Выбери еще 3 системы экзоскелета. 

#### Апгрейд
Выбери еще 3 орудия экзоскелета. 

#### Апгрейд
Выбери еще 2 системы или орудия экзоскелета. 

#### Апгрейд
Выбери еще 2 системы или орудия экзоскелета. 

#### Командный голос
Главное — говорить с непререкаемым видом. Отдай приказ НПС, служащему в силовых структурах, и действуй *Яростно*. На 10+ он исполнит твой приказ, не задумываясь. На 7—9 то же самое, но скоро доложит об инциденте. 

#### Неожиданный талант
*(Уникальный)* Выбери ход (никак не использующий Ярость)
Когда ты его делаешь и получаешь 12+, ты добиваешься большего (дополнительная опция выбора или что-то иное по вашему с Ведущим решению). 

#### Парк машин
Заведи себе ещё один экзоскелет. Выбери другой корпус (лучше распечатай 3-й лист ещё раз). Получая Апгрейд, выбери, к какому экзоскелету он применяется. 

#### Презентация
Когда ты демонстрируешь, на что способен твой экзоскелет, выбери одного из зрителей и действуй *Яростно*. На 10+ выбери 3, на 7—9 выбери 2: 
- Цель в страхе отступает или мешкает; 
- Цель впечатлена и хочет твоего внимания или помощи; 
- Цель ошибается и выбалтывает лишнее; 
- Цель расскажет кому-то о твоей силе; 
- Получи *возможность* против цели; 
- Цель не доставит тебе дополнительных проблем. 

#### Ручной багаж
Твой экзоскелет приобретает тег *штатское*. 

#### Техосмотр
Своё оборудование надо уметь чинить самостоятельно. Когда Чинишь или Разбираешь, потрать Припас и увеличь результат на одну категорию.


### Экзоскелет
#### Корпус 
Выбери корпус. Он определяет твои возможности, защиту, а также орудия и системы. После названия орудия или системы в скобках указан корпус, для которого оно подходит.
Любой экзоскелет включает прожектор, усилители физической силы, переговорное устройство, компьютер, выводящий на экран или визор тактическую ситуацию, и другие простые системы.

- **Скаут**: Максимум батареи 12. На старте выбери 1 орудие и 4 системы и возьми 1 сенсор. Это скорее усиленный каркас, чем костюм. Конструкция позволяет прятать его под одеждой, поэтому у него есть тег *скрытый*. Обладает небольшой защитой. У тебя есть Состояние «Броня повреждена». Обычное Состояние снимается починкой (потрать 1 Припас и некоторое время), Серьёзное – тоже (потрать 2 Припаса и значительное время). 

- **Десант**: Максимум батареи 10. На старте выбери 3 орудия и 2 системы. *Герметичный*. Бронированный скафандр с прыжковым двигателем (прыгает на несколько метров). Броня не пробивается оружием мелкого калибра и аналогичным. У тебя есть Состояние «Броня повреждена». Обычное Состояние снимается починкой (потрать 1 Припас и некоторое время), Серьёзное – сложным ремонтом в мастерской. 

- **Штурмовик**: Максимум батареи 8. На старте выбери 4 орудия и 1 систему. *Герметичный*. Боевая машина размером с небольшой автомобиль. Проходит не везде, зато это Бронетехника. Можешь игнорировать необходимость брать физические состояния, пока Ведущий не скажет обратного. У тебя есть Состояние «Подбит». И обычное, и Серьёзное состояния снимаются только в мастерской, на Серьёзное уходит больше ресурсов и времени.

#### Орудия 
Орудие, используемое в том или ином ходе, тратит батарею. Одиночный выстрел без активации хода — обычно нет. 
- **Гарпун:** (любой) батарея 0, ближняя, нелетальное. Захватывает цель и подтягивает в упор. Или подтягивает тебя к цели, если она массивнее. 
- **Гаусс-орудие:** (Штурмовик) батарея 3, дальняя, бронебойное, кровавое, мощное, противотанковое. Для выстрела экзоскелет должен быть неподвижен. 
- **Гравитационный таран:** (Штурмовик) батарея 0, в упор, мощное. Без труда разрушает не очень прочные препятствия. Потрать 2 батареи и увеличь результат Сервопривода на 1 категорию. 
- **Дротикомёт:** (Скаут, Десант) батарея 1, ближняя, бесшумное, точное, умное. Стреляет дротиком, способным отравить, парализовать, взбодрить или дезориентировать цель. 
- **Манипуляторы:** (Скаут) батарея 0, в упор, бесшумное, точное. Дополнительные руки, способные на несложные манипуляции, в т.ч. стрелять из ручного оружия. Оснащены малым лазером. 
- **Пиломеч:** (любой) батарея 1, в упор, кровавое. 
- **Плазмотрон:** (любой) батарея 2, дальняя, игнорирует щиты. 
- **Пулемёт:** (любой) батарея 0, ближняя, очередь. 
- **Ракетный блок:** (любой) батарея 3, дальняя, площадь, программируемое. Самонаводящиеся микроракеты. 
- **Сеть:** (любой) батарея 0, ближняя, нелетальное. Сковывает противника, небольшими разрядами электричества мешает ему и попавшей в сеть электронике эффективно действовать. 
- **Тактический лазер:** (любой) батарея 1, дальняя, точное. 
- **Тяжёлое орудие:** (любой) выбери из каталога. Батарея: уровень цены оружия минус 1. Впиши:
- **Шок-волна:** (Штурмовик) батарея 3, ближняя. Дезориентирует всех вокруг. При атаке на 7—9 сработает не на всех. 
- **Электрополе:** (Десант) батарея 1, в упор. Броня экзоскелета проводит ток, повреждая всё, чего он касается. 
- **ЭМИ:** (любой) ближняя. Выключает всю электронику — и твой экзоскелет тоже. Тратит весь оставшийся заряд батарей.

#### Системы 
- **Гравизахваты:** (Десант) экзоскелет может двигаться по стенам и потолку и надёжно закрепляться на любой поверхности. 
- **Детектор:** (Скаут, Десант) Раз в сессию получи 2 Припаса или полезный предмет, который может быть в зоне поиска. 
- **Дистанционное управление:** (любой) Ты можешь дистанционно отдавать простые приказы экзоскелету. 
- **Импульсный двигатель:** (любой) Экзоскелет может летать, тратя за каждые несколько километров 1 заряд батареи (Скаут), 2 заряда (Десант) или 3 заряда (Штурмовик). 
- **Медсистема:** (любой) Если экзоскелет неподвижен, оператор снимает Состояние за полчаса и 1 заряд, Серьёзное — за пару часов и 3 заряда, Критическое — за полдня и 8 зарядов. 
- **Пассажирский модуль:** (Штурмовик) Дополнительные кресла для пары пассажиров. 
- **Сенсоры:** (любой) Выбери 1 датчик из списка: движения, инфракрасный, электромагнитных полей. 
- **Система подавления:** (любой) батарея 1, заградительные дымы и глушилка связи. 
- **Складной скафандр:** (Скаут) Включи и получи тег герметичный. 
- **Универсальный разъём:** (Скаут) Экзоскелет можно подключить к транспорту и управлять им. Получи +1, когда взламываешь транспорт. 
- **Ускоритель:** (Скаут, Десант) потрать 2 заряда (Скаут) или 3 заряда (Десант), чтобы кого-то догнать или быстро оказаться в точке назначения (в радиусе пары километров). 
- **Фазовый реактор:** (любой) может запитать другое устройство, потратив 1, 2 или 3 заряда (назначит Ведущий). 
- **Хамелеон:** (любой) потрать 1 заряд (Скаут), 2 заряда (Десант) или 3 заряда (Штурмовик) и получи маскировку на одну сцену. 
- **Эвакуатор:** (Штурмовик) катапультируйся из экзоскелета вместо получения Критического состояния. Экзоскелет ломается. 
- **Энергетический щит:** (любой) потрать 2 заряда (Скаут) или 3 (Десант, Штурмовик) и игнорируй урон от одной атаки.