#EU3 #Archetypes #Official #Ganger #Fighter 

## Цензор
*Многие считают их последними рыцарями галактики. Внутри «Цензуры» самые талантливые шпионы, офицеры, агенты и проходимцы получают новую жизнь, новую цель. Они становятся цензорами — последней защитой человечества.* 
*Твоя власть сильна, но признаётся не всеми. Многие считают вас лишь престижным клубом, слишком много о себе возомнившим. Не жди приказов сверху — ты сам ищешь и устраняешь угрозу человечеству. «Цензура» придёт на помощь в критичной ситуации, но в остальное время рассчитывай лишь на надёжных спутников. А если ты будешь пользоваться властью в корыстных целях, твои братья и сёстры объявят угрозой уже тебя.*

### Происхождение
Выбери 1 вариант:
- **Безопасник** (мрачный/честный): тебе было мало бороться с местным криминалом. Из-за чего ты «пошёл на повышение»? Что сказал начальник? Что в Цензуре совсем по-другому? 
- **Мечтатель** (растерянный/оптимистичный): ты всегда хотел заниматься достойным делом. Каковы отголоски прежней жизни? Кто о ней напоминает? Какие проблемы у тебя от энтузиазма? 
- **Пострадавший** (травмированный/настойчивый): ты пострадал от большой угрозы и решил бороться с подобным. Что это была за угроза? Кто помог тебе с ней справиться? Какой была твоя жизнь до этого? 
- **Проходимец** (находчивый/вспыльчивый): твоё прошлое темно, но в Цензуре ты нашёл призвание. Кто помог тебе? Чем ты занимался раньше? О чём ты не любишь вспоминать?

### Принципы
- … и есть закон; 
- Ищешь крупные угрозы и борешься с ними; 
- Предупреждаешь о последствиях; 
- Относишься к людям как к инструментам, помехам и свидетелям.
#### Тема
Есть ли для меня что-то важнее защиты человечества?

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Обязательно будет мне полезен.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Сталкивался с угрозой человечеству
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: У меня есть подозрения на счёт него.

### Снаряжение
Ты начинаешь игру, имея ID, коммуникатор, кредитный чип, униформу Цензора (включая форменный плащ), безопасные вещи. На тыльной стороне ладони у тебя проявляющаяся татуировка с ID Цензора. У тебя есть **2 автоматических плазменных пистолета** *(ближняя, игнорирует щиты, кодированное, очередь, умное)*. А ещё: 
- **Наномаска**: Потрать 1 Припас и измени свою внешность и голос на несколько часов. Подмену можно обнаружить только с помощью специального оборудования. 
- **Сумка-хамелеон**: Потрать 1 Припас и достань небольшую сумку с эффектом маскировки. Любой положенный туда предмет считается обладающим тегом *скрытый*. 
- **Юнисканер**: Потрать 1 Припас и активируй на одну сцену сканер по своему выбору: движения, электромагнитный, инфракрасный. Радиус – Ближняя дистанция. 
- **Экстренный набор спасения**: Потрать 1 Припас — твой костюм становится герметичным на пару десятков минут. Запас дыхательной смеси на тот же срок прилагается.

### Стартовые Ходы
У тебя есть все:
#### Во имя человечества
Когда кто-то чинит тебе препятствия, покажи татуировку на тыльной стороне ладони и скажи, что ты действуешь во имя человечества. Действуй *Статусно*. На 7—9 тебя пропустят будут стараться впредь не мешать. На 10+ тебе постараются помочь, если это возможно и не противоречит их планам. Если противоречит, ты получаешь возможность против них. У тебя должны быть веские основания для такого заявления. 

#### Ган-ката
Твоё обучение искусству боя позволяет прогнозировать атаки противника, пока ты сохраняешь концентрацию. У тебя есть состояние «Потерял концентрацию». Оно лечится как обычно, а Серьёзное — несколькими часами медитаций и тренировок. А ещё ты можешь эффективно использовать любое одноручное оружие на дистанции «в упор». 

#### Кавалерия
В случае опасности ты можешь отправить запрос на подкрепление. Действуй *Статусно*. На 10+ подкрепление прибывает в максимально короткий срок. На 7—9 на это потребуется больше времени, или силы подкрепления будут невелики. Объясни, откуда это подкрепление вообще взялось — ты заранее подготовился и вызвал их уже какое-то время назад, тебе повезло, что они оказались неподалеку, или ты сам под наблюдением коллег. 

#### Контратака
Ты один раз за сцену для каждого противника можешь использовать *возможность*, чтобы нейтрализовать ему одну Грань или выяснить, почему это невозможно.

### Специальные ходы
Выбери 1 / сколько Навигатор скажет: 
#### Верный конь
У тебя есть персональный глайдер (*герметичный*, может подниматься на высоту десятка-двух метров). Выбери 1 (даёт возможность, когда применимо): *вооружённый, скоростной или незаметный.* 

#### Геометрия атаки
В бою прими специальную стойку и действуй *Логично*. На 10+ возьми 3 фишки, на 7—9 возьми 1. На 6— возьми 1, но ты допускаешь ошибку — твоё первое состояние в бою будет Серьёзным. Трать фишки в бою, чтобы: 
- Проигнорировать получение Состояния; 
- Заставить противника сконцентрироваться на тебе; 
- Дезориентировать противника. 

#### Меткость
Оружие в твоих руках получает теги *точный* и *кровавый* по твоему желанию. 

#### Мобилизация
Раз в бой скажи враждебному НПС о долге цензоров и действуй *Статусно*. На 7—9 он замешкается, и ты получишь +1 против него. На 10+ он на короткое время прекратит агрессию. Может работать не на всех противников. 

#### Не ждали? 
*(уникальный)* Один раз за сессию ты можешь использовать неуникальный специальный ход другого архетипа. 

#### Предугадывание
Ты знаешь все стандартные приёмы, которыми пользуются противники во время боя. Когда Идёшь в атаку и Лишаешь Преимущества, можешь действовать *Статусно*, а не *Яростно*. 

#### Проницательность
Ты можешь задать на 1 вопрос больше, когда успешно ориентируешься. 

#### Спецагент
Тебя включили во внутренний круг *Цензуры*. У тебя есть специальные полномочия и особые задания (решите с Навигатором). Но спецагентов недолюбливают даже свои. 

#### Цепкая хватка
Потрать *возможность*, чтобы автоматически догнать кого-то или успеть куда-то вовремя. Объясни, как это произошло. 

#### Юриспруденция
При конфликте с силами правопорядка действуй *Статусно*. На 10+ ты вспоминаешь закон или иное положение, помогающее тебе в этой ситуации. На 7—9 то же самое, но кто-то из собеседников затаил обиду.