#EU3 #Archetypes #Wealthy #Leader #Manipulator #Ganger 

## Аристократка
*Империя сохранила традиции и процветание благодаря аристократам, привилегированному классу дворян, правящих доменами под властью Императрицы. На них и держится государство. Но для тебя всё сложилось иначе. Тебе предстоит самостоятельно найти место в этом мире. Но у тебя есть честь, происхождение и жажда власти. А галактика — достаточно непредсказуемое место для того, чтобы дерзкая и смелая девушка могла сорвать куш и вернуться на родину баснословно богатой аристократкой.*

### Происхождение
Выбери 1 вариант:
- **Опекаемая** (капризная/чуткая): дома тебя просто душили заботой, и ты не выдержала. Кто душил? В чём это выражалось? Что стало последней каплей? 
- **Нелюбимая** (самостоятельная/замкнутая): дома тебя не считали достойной любви и внимания. Почему тебя не любили? Кто не любил? Из-за чего ты ушла? 
- **Жертва изменений** (растерянная/смелая): всё было хорошо, пока не случилось нечто, из-за чего тебе пришлось уйти. Что произошло? Как это на тебя повлияло? Кто недоволен твоим уходом? 
- **Сурово воспитанная** (выносливая/травмированная): от тебя многого хотели. Постоянные обучения и дисциплина. Кто был наиболее суров? Чему тебя учили? Ты сбежала, или это часть обучения?

### Принципы
- Смотришь свысока; 
- Действуешь чужими руками; 
- Вступаешь в переговоры и влезаешь в интриги; 
- Окружаешь себя роскошью и комфортом.
#### Тема
Насколько велика должна быть моя власть над окружающими?

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Достоин уважения.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Однажды оказался мне полезен.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Противно сидеть за одним столом.

### Снаряжение
Ты начинаешь игру, имея ID, коммуникатор, кредитный чип, вещи высшего качества. Также у тебя есть **фамильный меч** *(в упор, бесшумное, бронебойное)*. А ещё: 
- **Медицинский браслет**. Потрать 1 Припас, чтобы снять Состояние, 2 на Серьёзное или 3 на Критическое; 
- **Робот-камердинер**. Приводит в порядок одежду и имидж клиента. Потрать 1 Припас, чтобы сделать идеальным твой внешний вид или вид соратника; 
- **Роскошь**. Потрать 1 Припас и достань ценный предмет. Он может давать *возможность* или *рычаг*. Кроме того, у тебя всегда есть красивые и дорогие безделушки, чтобы добавить стиля помещению; 
- **Энергетический щит в перстне**. Потрать 1 Припас и полностью игнорируй урон от одной атаки.

### Стартовые Ходы
У тебя есть все:
#### По моей воле
Когда ты отдаешь приказ НПС, используя своё положение в качестве *рычага*, действуй **Статусно**. На 10+ выбери 2. На 7—9 выбери 1: 
- Он выполняет твой приказ; 
- Ты получаешь *возможность*; 
- Он не доставит тебе проблем. 

#### Полезные знакомства
Когда ты ищешь что-то или кого-то, действуй *Статусно*. На 10+ выбери 1. На 7—9 выбери 2. На 6— выбери 3. 
- Это будет стоить тебе кучу денег; 
- Это займёт много времени; 
- От тебя потребуется ответная услуга; 
- Тебе придется поступить недостойно. 
 
#### Свита
Аристократ не должен путешествовать один, и поэтому тебя всегда сопровождает свита. Специалисты свиты могут выполнять твои небольшие задания. Выбери **двух специалистов**. 
Ты управляешь действиями своих специалистов, пока вы на связи. Если связь пропадает, ты можешь лишь обозначать, как специалист поступил бы в той или иной ситуации. Когда он действует в одиночку, все его характеристики равны 0. Если специалист погибает, ты легко завербуешь нового в любом населённом месте. Реши, кто это и почему он согласился. 
- **Телохранитель**. (*Ярость*) Один раз за сессию, получая Состояние, ты можешь вписать и получить Состояние «Телохранитель ранен». Оно может быть как обычным, так и Серьёзным. Оно снимается по обычным правилам, просто не у тебя, а у твоего телохранителя. Пока оно у него есть, ты не можешь пользоваться этим ходом. 
- **Квартирмейстер**. (*Логика*) Следит, чтобы у тебя под рукой всегда было необходимое. Раз в сессию получи 3 Припаса и распредели их между собой и соратниками. 
- **Советник**. (*Наука*). Когда тебе требуется какой-либо редкий или неизвестный навык, 1 раз за сессию ты можешь сказать, что твой Советник им обладает. 
- **Герольд**. (*Статус*) Он может привлечь к себе внимание всех присутствующих. На какое-то короткое время никто не обращает внимание на тебя и твоих спутников. 

### Специальные ходы
Выбери 1 / сколько Навигатор скажет: 
#### Вам за это платят
Когда ты получаешь *Кризис*, специалист твоей свиты, для которого использованная характеристика основная (в скобках), может вмешаться, что даст тебе переброс кубиков. Один раз за сессию для каждого специалиста. 

#### Влиятельные друзья
Когда ты используешь **Полезные знакомства**, выбери на 1 вариант меньше, даже на 6—. 

#### Вы слышали?
Когда ты распространяешь слухи о персоне, месте или предмете, действуй *Статусно*. На 10+ выбери 2. На 7—9 выбери 1. 
- Почти все верят тебе; 
- Слухи распространяются максимально быстро; 
- Никто не отследит источник слухов. 

#### Лидер
Ты можешь применять ход **По моей воле** на большую группу людей. На 12+ тот, кто получает твой приказ, будет поддерживать тебя и далее, хотя бы какое-то время. 

#### Превосходство напоказ
Когда ты оскорбляешь или угрожаешь человеку, действуй *Статусно*. На 7—9 он совершает ошибку (фокусируется на тебе, выбалтывает лишнее и т.д.). На 10+ получи +1 против него, пока он не успокоится. 

#### Прямая наследница
Теперь ты прямая наследница лорда высокого ранга. Все, кому это важно, отнесутся к тебе с особым уважением и окажут услуги в надежде на твою милость. 

#### Свита — новый специалист
Выбери ещё одного специалиста и добавь его к себе в свиту. 

#### Свита — эксперт
Один из твоих специалистов приобретает новый ход. Отметь его: 
-  **Телохранитель** 1 раз за бой может нейтрализовать Грань противника или выяснить почему это невозможно. 
-  **Квартирмейстер** может 1 раз в сессию достать необходимое. Действуй *Статусно*. На 10+ у тебя есть желаемое, на 7—9 его придётся ждать, или это будет чего-то стоить. 
-  **Советник** 1 раз за сессию может снять суммарно три состояния (или 1 Серьёзное) кому угодно. 
-  **Герольд** 1 раз в сессию может увеличить твою репутацию в глазах какого-то человека или группы. 

#### Свита — эксперт
Отметь ход ещё одного специалиста. 

#### Чужими руками. 
1 раз в сессию ты можешь приказать каждому специалисту сделать что-то вместо тебя. Его основная характеристика (в скобках) при этом получает +2.