#EU3 #Archetypes #Dependent #Lucky #Mimic 

## Сверхновая
В обитаемых мирах их миллионы. У их появления множество причин: троян в мозговом импланте, передозировка психонаркотиками, стирание личности по решению суда, неудачные эффекты мнемопроцедур... В результате люди теряют память, не знают, кто они и откуда, и рьяно ищут своё место в мире. 
Часть из них оседает где-нибудь в глуши, постигая нового себя. Другие, как ты, странствуют по мирам и берутся за самые безумные дела в надежде найти осколки своего прошлого. Ты могла быть кем угодно. Поэтому тебя опасаются — никогда не знаешь, что такой человек может вспомнить. Вас называют Сверхновыми. Подобные тебе рождаются заново, и обычно очень ярко горят

### Происхождение
Ты не помнишь, откуда родом, но помнишь место, где началась новая жизнь.
Выбери 1 вариант:
- **Заброшенная станция** (самостоятельная/одинокая): тяжело было жить одной, пока тебя не подобрал корабль. Как выглядела станция? Чем ты занималась? Что за человек тебя забрал? 
- **Трущобы планеты** (суровая/ранимая): перед тобой лежал труп, а ты выглядела пострадавшей. Как выглядело тело? Что с тобой было не так? Кто тебе помог? 
- **Крупный корабль во время аварии** (смелая/потерянная): твоя помощь оказалась кстати. Что за корабль и как он пострадал? Что ты сделала? Кто был особенно тебе благодарен? 
- **Зона отдыха элитного квартала** (капризная/дружелюбная): о тебе позаботились и научили общаться с людьми. Кто о тебе заботился? Что это было за место? Почему ты ушла? 
- **Рядом с рушащимся зданием Корпорации** (расчётливая/ заботливая): у тебя в вещах было что-то, что связывает тебя с этим зданием. Что? Что ты сделала? Кто дал тебе приют? 
- **Открытый космос** (нездешняя/компанейская): ты в скафандре летела в никуда. Как ты спаслась? Кто тебя нашёл? Как ты относишься к космосу сейчас?
*Ответь также на это:* Как выглядела первая сцена, что ты помнишь? Что ты чувствовала? Что пробуждает твои воспоминания?
### Принципы
- Ищешь свои воспоминания и то, что поможет их восстановить; 
- Задаёшь много вопросов; 
- Делаешь что-то случайно, интуитивно, не думая; 
- Примеряешь разные роли и жизни.
#### Тема
Кто я без своих воспоминаний?

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Помог мне в новой жизни.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Кажется мне знакомым.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Не вызывает у меня доверия.

### Снаряжение
Ты начинаешь игру, имея коммуникатор и кредитный чип. Выбери 1: 
- Финансы 2, Припасы 2, **плазменная винтовка** *(дальняя, игнорирует щиты, очередь)*, хамелеон (потрать 1 Припас; ты незаметна, пока не делаешь резких движений), какая-то униформа, билет на лайнер до другой планеты, короткое прощальное письмо, небольшой укреплённый контейнер с неизвестным содержимым; 
- Финансы 1, Припасы 2, **кибер-протезы** (потрать 1 Припас и сломай небольшой не сопротивляющийся объект) со встроенными **лезвиями** *(в упор, бронебойное, скрытое)*, лохмотья, хлам, загадочное и неработающее устройство; 
- Финансы 3, Припасы 1, **карманный лазер** *(ближняя, скрытое, штатское)*, **дорогие безделушки** (потрать 1 Припас и получи рычаг или возможность, если это уместно), шикарная одежда и вещи, ключи от флаера, ID на неизвестного человека; 
- Финансы 1, Припасы 2, **наруч с лазерным генератором** *(в упор, ближняя, точное)*, **энергетический щит** (потрать 1 Припас и игнорируй урон от одной атаки), **вакуумные гранаты** (потрать 1 Припас; ближняя, бесшумное, площадь), комбинезон странного кроя, записка твоим почерком «Извини, мне надо это сделать»; 
- Финансы 2, Припасы 2, **пистолет** *(ближняя, штатское)*, **встроенная медсистема** (потрать 1 Припас и сними состояние или 2 Припаса — и Серьёзное), чужие вещи, непонятная документация, странная татуировка, шрам от смертельного ранения.

### Стартовые Ходы
У тебя есть все:
#### Импровизация 
Когда ты Проводишь время, лазая по информационной сети или обучающим программам, отметь 3 ячейки Импровизации. Делая ход, перед броском кубиков можешь стереть отметку и действовать с помощью другой характеристики вместо требуемой. Объясни, что именно ты делаешь. 

#### Кульминация
С каждым новым уровнем ты получаешь осколок памяти – Навигатор тебе его расскажет, когда уместно. Получив 10 уровень, ты вспоминаешь всё. 

#### Откуда я это знаю?
Когда ты работаешь с незнакомым оборудованием или применяешь неизвестные навыки, действуй Логично. На 10+ ты почему-то знаешь, что нужно делать. На 7—9 то же самое, но на самом деле ты что-то делаешь неправильно — у тебя все получилось, но с осложнениями.

#### Привет из прошлого
Оказавшись в безвыходной ситуации, раз в сессию можешь потерять контроль над собой. Следующее действие за тебя совершит Навигатор. Ты выкрутишься, но с неприятными побочными явлениями. 

#### Это не может так закончиться
Когда ты умираешь, ты можешь зачеркнуть один Специальный ход (из тех, которые тобой уже взяты) и выжить. Ты более не можешь взять вычеркнутый ход. 


### Специальные ходы
Выбери 1 / сколько Навигатор скажет: 
#### Интуитивно
Раз в сессию ты можешь сделать что-то странное и нелепое, но удивительным образом помогающее. Увеличь следующий бросок на категорию. Если ты получаешь 12+, то добиваешься выдающихся результатов (если это возможно). 

#### Никто
Когда Укрываешься, действуя *Логично*, спрячься, закрой глаза и не двигайся. При успехе можешь, помимо стандартных эффектов, задать Навигатору один из вопросов: 
- Что противник будет делать дальше? 
- Есть ли рядом кто-то ещё и в каком состоянии? 
- Где сейчас опаснее всего, а где что-то важное? 

#### Осколки мыслей
Когда хочешь узнать, о чём собеседник думает, действуй *Статусно*. На 7—9 ты получишь смутные, но полезные обрывки. На 10+ одну чёткую и полезную мысль. 

#### Память тела
Потрать 1 Импровизацию, чтобы внезапно для всех преуспеть в бою (1 раз за бой). Получи 10+, когда Идёшь в атаку. 

#### Пустота
Ты можешь по желанию забывать отдельные сцены и факты и назначать условия или время, когда ты их вспомнишь. 

#### Расщеплённое сознание
Когда Держишь себя в руках, 6— считается как 7—9. Если ты теряешь сознание по любой причине, то приходишь в себя очень быстро. 

#### Чистый разум
Когда подозреваешь, что видишь не то, что на самом деле, действуй *Логично*. На 10+ ты видишь истину. На 7—9 то же самое, но ты привлекаешь нежелательное внимание. 

#### Это был ты!
Раз в сессию укажи на человека и действуй *Статусно*. На 10+ Навигатор расскажет какой-то интимный факт о нём. На 7—9 то же самое, но и этот человек узнает тебя. 

#### Кто я?
*(Уникальный) (Не в начале игры)* Возьми стартовый ход другого архетипа. Обсуди с Навигатором, какой уместно взять и как включить это в историю. Название курсивом (например, Батарея в Экзоскелете Броненосца) — это часть хода, а не отдельный ход. Впиши ход

#### Знакомство с собой
(Требуется **Кто я?**) Возьми ещё один стартовый ход того же архетипа. Тоже обсуди его с Навигатором. Впиши ход: 