#EU3 #Archetypes #Investigator 

## Тактик
Многие считают, что миром правит сила. Что главным становится тот, у кого современнее оружие или внушительнее армия. Ну что же… те, кто так считает, на самом деле плохо считают. 
Твои аналитические навыки и умение планировать действия на несколько шагов вперёд всегда в цене. Стратегия и тактика — твой конёк, ты подходишь к каждой миссии с умом. 
В принципе, именно умение приложить разум там, где это требуется, и выделяет тебя на фоне обычных искателей приключений. А ещё лёгкая улыбка, знаменующая, что всё идёт согласно плану. Ты любишь, когда план удаётся.

### Происхождение
Выбери 1 вариант:
- **Военный офицер** (безжалостный/строгий): ты прошёл множество боёв. Что тебе запомнилось в них? Кого ты считал главным противником? Как закончилась твоя служба? 
- **Безопасник** (внимательный/ленивый): ты работал в силах правопорядка или частной охранной конторе. Чем знаменита твоя работа? Кто был твоим начальником? Почему ты ушёл? 
- **Детектив** (надменный/чудаковатый): у тебя была частная следовательская практика. За какие дела ты брался? Какое так и не смог раскрыть? С каким человеком оно связано? 
- **Интеллектуал** (требовательный/весёлый): чем только ты ни занимался, аналитический ум всегда тебя выручал. Как ты связан с криминалом? Какая проблема оказалась тебе не по зубам? Кого ты считаешь своим главным противником? 
*Ответь также на это*: К чему ты стремишься сейчас? Как применяешь свои таланты? Чего тебе не хватает в жизни?

### Принципы
- Строишь планы по разным поводам; 
- Внимателен ко всем деталям; 
- Предвидишь ситуацию и проблемы; 
- Стремишься к порядку и недолюбливаешь хаос
#### Тема
Что может и не может дать мне анализ и расчёт?

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Я кое-чем обязан ему.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Слишком криминальный вид
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Его действия анализировать не хочется

### Снаряжение
Ты начинаешь игру, имея ID, коммуникатор, кредитный чип и тщательно подготовленные вещи. Выбери своё оружие: 
- **Пистолет-пулемёт для спецподразделений** *(ближняя, кодированное, программируемое, штатское)* 
- **Турбоплазменный пистолет** (*дальняя, бронебойное, игнорирует щиты, нелетальный режим)*
А также получи: 
- **Карманный детектор лжи**. Потрать 1 Припас, чтобы в течение одного разговора понимать, когда собеседник врёт. 
- **Кираса**. Сама разворачивается из маленького рюкзачка. Потрать 1 Припас и получи **броню** до конца боя. Даёт состояние «Броня повреждена». При получении этого Состояния броня разрушается. 
- **Мини-лаборатория**. Потрать 1 Припас и проведи физикохимический анализ любого объекта. Задай 1 вопрос из хода Ориентируешься или возьми ещё 1 фишку, используя **Всё по плану** (если анализ помог в планировании операции). 
- **Сигара**. Помогает тебе сосредоточиться. Потрать 1 Припас и получи +1 к Науке.

### Стартовые Ходы
У тебя есть все:
#### Тактика
В начале боя действуй Логично. На 10+ задай 2 вопроса из списка, на 7—9 задай 1 вопрос. 
- Чего противник хочет добиться? 
- Чего противник опасается? 
- В чём ваше преимущество? 
- В чём ваша уязвимость?
Получи *возможность* за каждый ответ. 

#### Всё по плану
Планируя операцию, озвучь план действий (Кратко! Без подробностей!) и цель. Действуй *Логично*. На 10+ возьми 3 фишки, на 7—9 — 2 фишки. На 6— ты не учёл чего-то. Возьми 1 фишку, но тебя ждёт неприятный сюрприз (на который нельзя тратить фишки). 
Если в операции возникает осложнение (неважно, у тебя или союзника), потрать фишку и выбери 1 вариант – ты предвидел это осложнение. Объясни, как именно ты подготовился, и что теперь происходит. 
- У вас есть нужное оборудование или документы. Получи *возможность*. 
- Одна проверка любой характеристики увеличена на 1 категорию (с 6– до 7—9, с 7—9 до 10+) у тебя или союзника; 
- Ущерб от одного действия проигнорирован; 
- Ты нашёл путь к отступлению или лишил его противника; 
- Противник обманут или неверно понял ситуацию. 
Неиспользованные фишки сгорают, когда операция завершается. 

#### Портрет личности
Выбери НПС и наблюдай за ним некоторое время. Действуй Логично. На 7—9 выбери 1, на 10+ выбери 3. Если ты узнаёшь его, Навигатор скажет об этом. 
- Ты разгадываешь его мотивы; 
- Ты предсказываешь его следующие шаги; 
- Ты понимаешь, что он пытается скрыть; 
- Ему известна твоя репутация; 
- Твоё внимание осталось незамеченным.

### Специальные ходы
Выбери 1 / сколько Навигатор скажет: 
#### Аналитик
Когда ты Ориентируешься, считай 6— как 7—9. 

#### Козырь в рукаве
Ты ценишь полученный опыт. После окончания операции можешь сохранить 1 фишку и использовать её в любой момент, даже при следующей операции. 

#### Мастер-тактик
Один раз для каждого противника в бою используй *возможность*, чтобы выяснить одну его Грань и все преимущества, что она даёт. 

#### Оптимизация
После завершения операции, перед тем, как фишки сгорели, ты можешь потратить их на такие варианты: 
- Погоня пойдёт по ложному следу; 
- Вы вынесли ещё что-то полезное. 

#### Скрытное наблюдение
Когда ты Укрываешься, при успехе выбери на 1 больше. 

#### Слово офицера
Если ты просишь силовые структуры о небольшой услуге, действуй *Статусно*. На 10+ они тебе её окажут. На 7—9 то же самое, но выбери 1: 
- У этого будут последствия; 
- Это будет тебе чего-то стоить. 

#### Собрать команду
Когда ты находишься в населённом месте и тебе нужен определённый специалист, ты находишь его. Действуй *Статусно*. На 10+ выбери 2, на 7—9 выбери 1, на 6— он поможет, но с некоторыми сложностями: 
- Он может даже больше, чем требуется; 
- Он знает что-то полезное; 
- Он почти ничего не попросит взамен. 

#### Удостоверение
У тебя есть какой-то документ, дающий небольшие полномочия. Тебя могут куда-то пропустить, ввести в курс дела и оказать простую помощь, пока ты соблюдаешь местные порядки. Расскажи, что это за документ и откуда он. 

#### Юриспруденция
При конфликте с силами правопорядка действуй *Логично*. На 10+ ты вспоминаешь закон или иное положение, помогающее тебе в этой ситуации. На 7—9 то же самое, но кто-то из собеседников затаил обиду. 

#### Я так и планировал
1 раз в сессию, когда ты или соратник потерпел сокрушительное фиаско, немедленно используй 1 вариант из списка хода **Всё по плану**. Последствия наступят, но ты можешь получить из этого фиаско преимущество. Расскажи, какое и как.