#EU3 #Archetypes #Supernatural #Equipped #Fixer  #Spy #Telepath 

## Раэлит
Твоя встреча с Машиной закончилась хуже, чем смертью. Тебя живьём доставили на фабрику, где соединили с инородными элементами, желая сделать ещё одной частью Машины. 
Но тебе повезло. Тебя успели спасти. Твоё тело твоё уже изменилось, но личность сохранилась. По большей части. Пока ещё. Таких, как ты, называют раэлитами. Ты — противоестественный сплав плоти (своей и чужой), кибернетики и неизвестных технологий. А ещё ты чувствуешь связь с Машиной. Ты не понимаешь, кто она такая и чего хочет, но знаешь, что она неведомым образом поддерживает в тебе жизнь. А тебе надо делать то, что нужно ей. Пока ты сохраняешь контроль над собой… но долго ли это продлится? Как скоро ты угаснешь навсегда или станешь ещё одним дроном? И когда люди окончательно потеряют доверие к тебе?

### Происхождение
Выбери 1 вариант:
- **Забывшая** (потерянная/обозлённая): ты не помнишь своей жизни до Машины. Какие обрывки у тебя есть? Кто видится тебе в них? Что может помочь восстановить память? 
- **Ищущая** (отчаявшаяся/хитрая): ты что-то искала на опасной территории перед встречей с дронами. Что? Почему это важно? Как ты хочешь использовать Машину, чтобы найти это? 
- **Гонимая** (оптимистичная/мстительная): ты пытаешься жить обычной жизнью, но тебе не верят. Как на тебя реагируют? Как ты борешься с образом монстра? Кто вредит тебе больше всего? 
- **Сопротивляющаяся** (расчётливая/стойкая): ты не сдашься Машине просто так. Как ты себя ведёшь? Какую гран
#### Функция. 
Машина создавала тебя для определённых задач и ждёт, что ты будешь исполнять их. Выбери 1 вариант: 
- **Разрушитель**. Уничтожай то, что важно для людей. Какиелибо предметы, объекты, цели, намерения, стремления, идеи. 
- **Разведчик**. Узнавай то, что важно для людей, и мысленно отправлять эту информацию Машине. 
Иногда Машина может напрямую указать, что ей важно. В иных случаях ты можешь строить предположения самостоятельно.

### Принципы
- Ищешь баланс между помощью и сопротивлением Машине; 
- Проявляешь пугающие стороны себя и своего тела; 
- Страдаешь от своей сути и роли; 
- Ищешь своё место среди людей.
#### Тема
Остаюсь ли я человеком, если так связана с врагом людей?

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Меньше всего хочу ему навредить
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Напоминает мне, каково быть человеком
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Интересен Машине.

### Снаряжение
Ты начинаешь игру, имея ID, встроенный коммуникатор, кредитный чип и необходимые вещи. Кроме того, электронное удостоверение «пострадавшего от Машины лица» и положенное такому лицу средство самозащиты: **нейроизлучатель** *(ближняя, бесшумное, нелетальный режим, штатское)*. А также: 
- **Зонд**: небольшая отделяемая часть тела, которая может летать и вести наблюдение. Потрать 1 Припас для запуска. 
- **Имплант «7 of 9»**: раэлитская система самоконтроля. После Единения потрать 1 Припас и вспомни, что происходило, пока Машина владела твоим телом. Не работает, когда зачёркнута последняя ячейка Угасания. 
- **Пересборка**: потрать 1 Припас и на одну сцену выбери ещё 1 пункт из хода **Не-человек**. Если взятая Броня была повреждена, её надо чинить прежде, чем делать новую Пересборку. 
- **Система «Призрак»**: потрать 1 Припас и заставь все электронные системы наблюдения некоторое время сбоить, вести себя странно и не обнаруживать тебя. 
- **Энергоячейка**: потрать 1 Припас и очисти 1 ячейку Угасания, отменив её эффект.

### Стартовые Ходы
У тебя есть все:
#### Сделка с дьяволом
Твоя жизнь поддерживается смертельным врагом человечества — Машиной, и это жизнь на лезвии ножа между Единением и Угасанием. Тебе надо исполнять Функцию, хочешь ты того или нет. Вряд ли это приведёт к чему-то хорошему. 

#### Единение
Если ты часто исполняешь Функцию, просишь Машину о помощи, следуешь её указаниям и пользуешься особо опасными конфигурациями (помечены !!!), то она на некоторое время перехватывает контроль над твоим телом. Ты ничего не помнишь про эти моменты. Цели Машины неизвестны, так что последствия не всегда явно вредны или опасны. Как тебе кажется. 

#### Угасание
Как только ты активируешь любую конфигурацию (и каждый раз, когда ты противостоишь другим дронам Машины), начинается отсчёт. Когда ты получаешь 6— в любом ходе, Навигатор может сказать тебе отметить ячейку Угасания (не чаще раза в сцену) и выбрать эффект (каждый можно выбирать несколько раз): 
- Понизь любую характеристику на 1 (до мин. –2). 
- Выбери характеристику. Получая «привязанное» к ней Состояние, ты получаешь Серьёзное вместо обычного. 
Когда ты исполняешь Функцию, ячейки и эффекты очищаются. Когда не можешь зачеркнуть ячейку, выбери: отключаешься насовсем или переходишь под контроль Машины. Ты вернёшься, но не скоро, а она натворит за это время много страшных дел. 

#### Не-человек
Выбери 3 преимущества, что даёт твоё новое тело: 
- Броня (состояние Броня повреждена. Снимается ремонтом (1 Припас и время), Серьёзное – 2 Припаса и больше времени) 
- Дисраптор (ближняя, бесшумное, игнорирует щиты, скрытое) 
- Киберглаз (позволяет видеть при любом освещении) 
- Нейроинтерфейс (управляет транспортом дистанционно) 
- Унитул (заменяет любой инструмент, +1 при использовании) 
- Фотонный резак (в упор, бесшумное, бронебойное, скрытое) 
- Хамелеон (невидим, пока не двигаешься) 

#### Стазис 
Если твоё тело не уничтожили тщательно, Машина вернёт тебя к жизни через некоторое время (но вычеркни одну ячейку Угасания — её больше нет). Ты можешь самостоятельно отключать жизненные процессы, чтобы тебя принимали за мёртвую. 

#### Печать врага
по тебе точно видно, что ты Раэлит (если не включена Маскировочная конфигурация). Многие люди сторонятся таких, как ты: боятся, презирают, жалеют или подозревают в предательстве.

### Конфигурации
Выбери 1 / сколько Навигатор скажет: 
*Они доступны тебе вместо Специальных ходов. Все конфигурации для активации требуют броска бубиков и длятся, пока ты не отключишь их. Одновременно может быть включена только одна. В одной сцене нельзя переактивировать ту же конфигурацию. Почти все конфигурации изменяют тебя внешне — расскажи, как*


#### Боевая
Действуй *Яростно*. На 7—9 выбери 1, на 10+ выбери 2: 
- Энергощит (за 1 Припас игнорируй урон от одной атаки); 
- Раз за бой когда Идёшь в атаку, можешь нейтрализовать две Грани противника одновременно, если это возможно; 
- Тэги *кровавое, мощное, очередь* — в любом сочетании. 

#### Маскировочная
Действуй *Логично*. При успехе, если не включены другие конфигурации, ты скрываешь все изменения и выглядишь обычным человеком, как раньше. На 10+ даже простые сканеры и внимательное изучение не выявят подвоха. 

#### Мультирежим
Пассивная функция. Можешь включать две конфигурации одновременно. 

#### Проходческая
Действуй *Логично*. При успехе ты изменяешь тело, чтобы пробираться в труднодоступные места. Выглядишь при этом особенно чудовищно. На 10+ ты сохраняешь возможность говорить. 

#### Скоростная
Действуй *Яростно*. При успехе ты двигаешься очень быстро, стремительно прибывая в место назначения. На 10+ ты не привлекаешь лишнего внимания по дороге. 

#### Сенсорная
Действуй *Логично*. При успехе ты можешь определять, сколько в соседнем помещении или в радиусе 10 метров живых существ или электронных устройств. На 10+ можешь узнавать и то, и другое. 

#### Танатологическая
*!!!* Препарируй мозг человека, подключи его к ЭХО и получи информацию из его памяти. Действуй *Яростно*. На 7—9 задай 1 вопрос, будто Ориентируешься, на 10+ задай 3 вопроса. Очисти все ячейки Угасания. 

#### Универсальная
Действуй *Яростно*. На 7—9 увеличь любую характеристику на +1, на 10+ на +2 (до максимума +3). Объясни, что в твоём теле позволяет это сделать. 

#### Экстремальная
Действуй *Яростно*. На 7—9 получи иммунитет к опасной внешней среде. На 10+ также сними 1 Состояние. 

#### ЭХО-имплант
*!!!* Ища информацию в сети ЭХО, задай Машине вопрос и действуй *Логично*. На 7—9 ответ ты получишь, если он есть в сети ЭХО и если Машина захочет его дать. На 10+ угасание то же самое, и ты можешь задать ещё 2 уточняющих вопроса.