#EU3 #Archetypes #need-tag

## Киборг
В твоём мире служение и честь ценятся выше свободы и жизни. Совершенство достигается строгим следованием кодексу и развитым имплантированием. Чем сильнее тело и дух воина, тем вероятнее он приведёт свой клан к процветанию. 
Ты — дитя этой контрастной и противоречивой культуры, и тебе она кажется единственной верной. Постулаты кодекса чести говорят тебе, как правильно себя вести, а импланты позволяют добиться любой цели. Идеальное устройство. 
Сейчас ты далеко от дома, в окружении *гайдзинов*, людей другой культуры. Что ж… Здесь особенно важно не уронить чести быть сыном своей родины.

### Происхождение
Выбери 1 вариант:
- **Буси** (надменный/учтивый): ты — воин сёгуна, преумножающий честь клана. Кто твой сёгун? Какое он дал тебе задание? Почему он выбрал тебя? 
- **Приёмный** (преданный/непримиримый): ты — гайдзин, «усыновлённый» кланом. Как так вышло? Кто стал твоим наставником? Почему сейчас ты снова вне клана? 
- **Ронин** (озлобленный/истовый): ты изгнан из клана. За что? Как ты хочешь вернуть честь? Кого считаешь личным врагом? 
- **Ученик** (любопытный/неуверенный): твоё обучение ещё не окончено, и в мире гайдзинов ты должен изучить важный урок. Какой именно? Почему это займёт много времени? Кто твой учитель? 


### Принципы
- Следуешь Кодексу и пути; 
- Показываешь преимущества киборгизированного тела; 
- Должен быть безупречным; 
- Ищешь достойного — как друга, так и врага.
#### Тема
Совершеннее ли я других людей?

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Спас меня от бесчестия в ущерб себе.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Знает о моей слабости.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Тот, кого я должен превзойти.

### Снаряжение


### Стартовые Ходы
У тебя есть все:
#### Больше, чем человек
Твоё тело усовершенствовано. Выбери **2 кибернетических импланта** с третьего листа. 

#### Кодекс чести
Ты соблюдаешь кодекс чести, в котором тебя воспитали. Когда ты поступаешь бесчестно, позоря себя или свой клан, отметь 1 ячейку Бесчестия. Навигатор может превратить один твой результат броска кубиков в 6— за каждую заполненную ячейку Бесчестия в течение сессии. 
Выбери 4 постулата кодекса чести. Когда ты поступаешь достойно и в соответствии с выбранными постулатами, очисти 1 заполненную ячейку. Когда ты нарушаешь выбранный постулат, заполни 1 ячейку. Что есть достойно — решать тебе и Навигатору.
Когда ты понимаешь нечто важное о себе или мире, можешь сменить 1 постулат (не более 1-2 раз за игру). 

#### Резерв машины
Когда ты получаешь Критическое состояние, можешь активировать последние резервы. Ты сражаешься, пока противники не потеряют боеспособность, сдадутся или сбегут. После этого ты умираешь, но благодаря своей доблести очищаешь 2 ячейки Бесчестия. 

#### Достойная смерть
Если ты умираешь с честью (не имея заполненных ячеек Бесчестия), выбери героя (можно своего следующего персонажа), которого считаешь достойным. Он получает на твой выбор ход Достойный или Отмщение (даже если у тебя их не было). Если ты умираешь бесчестно, люди будут помнить о твоём позоре и считать, что твой дух не найдёт покоя

### Специальные ходы
Выбери 1 / сколько Навигатор скажет: 


#### Апгрейд
Выбери 2 новых импланта. 

#### Апгрейд
Выбери 2 новых импланта. 

#### Апгрейд
Выбери 2 новых импланта. 

#### Апгрейд
Выбери 1 новый имплант. 

#### Апгрейд
Выбери 1 новый имплант. 

#### Быстрее вздоха
Действуй *Яростно*, чтобы нанести удар мечом по не сопротивляющемуся объекту. На 10+ ломаешь его, и никто не заметил твой удар. На 7—9 то же самое, но твои удар не был идеален, твой учитель был бы недоволен. Получи 1 Состояние. 

#### Гармония
Один раз за сессию, когда ты совершаешь в высшей степени достойный (с точки зрения Кодекса) поступок или важный для твоей культуры ритуал, сними одно Состояние или сделай Серьёзное состояние обычным. 

#### Достойный
Если ты встречаешь НПС, заслужившего твоё почтение (независимо от того, друг он тебе или враг), впиши его: \_\_\_\_\_\_\_\_\_. Когда ты Оказываешься рядом с ним, увеличивай бросок на 1 категорию. Раз в сессию попроси Навигатора о весточке от этого НПС, информации, чем он занят, или, может, даже встрече. Навигатор постарается исполнить это. 

#### Меч как продолжение души
1 раз за бой нанеси удар за мгновение до атаки противника в упор. Действуй *Яростно*. На 7—9 ты останавливаешь противника: его атака отменяется, а он на короткое время растерян. На 10+ то же самое, но ты нейтрализуешь его Грань или выясняешь, почему это невозможно. На 12+ убей противника на месте. Если ему не может повредить твоё оружие, он надолго оглушён или дезориентирован. 

#### Отмщение
Если кто-то, на твой взгляд, поступил недостойно или бесчестно, хотя у него был выбор, сразу получи *возможность* против него (не более 1 раза за сцену на одно лицо). 

### Кодекс чести
Выбери 4 постулата: 
- Не позволяй другим превзойти тебя на твоём пути. 
- Будь всегда полезен господину. 
- Проявляй великое сострадание и помогай людям. 
- Прежде чем выразить человеку свое мнение, подумай о том, в состоянии ли он его принять. 
- Совершив ошибку, ты должен тут же её исправить. 
- Избегай большого количества сакэ, чрезмерной гордости и великой роскоши. 
- Совершенствование не имеет конца. 
- Путь самурая — это стремление к смерти. 
- Следует взвешивать каждое слово и неизменно задавать себе вопрос, правда ли то, что собираешься сказать.

### Импланты

#### Верхние конечности

**Встроенное оружие** Выбери тип оружия: 
- Импульсный лазер (ближняя, противотанковое) 
- Моноклинок (в упор, бесшумное, бронебойное) 
- Пистолет-пулемет (ближняя, очередь) 
- Плазменная пушка (дальняя, игнорирует щиты) 
Выбери 2 аксессуара: 
- Вакуумный глушитель (бесшумное) 
- Крупный калибр (кровавое, мощное) 
- Особый боеприпас (бронебойное) 
- Трансформер (скрытое) 
- Цифровой прицел (точное) 


Выбери еще **1 аксессуар** для оружия. 

**Многофункциональный инструмент**. Когда тебе требуется выполнить операцию, которая требует специальный инструмент, он у тебя есть. Включает гравитационный захват, притягивающий предметы в нескольких метрах от тебя. 

**Необычный форм-фактор**. Твои руки не анатомичны: они больше, имеют иные места сгибов, могут раздваиваться, образуя вторую пару, или чрезмерно гибкие. Опиши их. 

**Усилители**: Когда ты используешь грубую силу для того, чтобы сломать не сопротивляющийся объект, действуй *Яростно*. На 10+ выбери 3. На 7—9 выбери 2. 
- Это не заняло много времени; 
- Ничего ценного не пострадало; 
- Это было не очень громко; 
- Это можно быстро починить (или наоборот). 

#### Нижние конечности 

**Миомерные мышцы**: Когда тебе нужно оказаться где-то очень быстро, действуй **Яростно**. На 10+ ты попадаешь туда как раз в тот момент, когда нужно. На 7—9 то же самое, но по пути ты привлекаешь чьё-то внимание. 

**Репульсоры**: Ты можешь прыгать на высоту до 15 метров и зависать в воздухе на 15 секунд. При падении с любой высоты ты можешь попытаться включить их вовремя и уцелеть.

#### Органы чувств 

**AR-интерфейс**: Выводит на глаза дополнительную информацию: сведения из сети, расстояния, подсветка важных деталей и т.д. 

**Имитатор голоса**: Ты можешь достоверно изобразить чужой голос или другие звуки, естественные или искусственные. 

**Сенсоры**: Выбери 1 сенсор из списка. Сенсор работает в радиусе Ближней дистанции. 
- Встроенный микроскоп и бинокль; 
- Сонар и инфракрасный (ночное видение); 
- Сенсор электромагнитных полей; 
- Точный звукоуловитель. 

Выбери еще 1 **сенсор**.

#### Центральные системы 
**Биодатчик**: Один раз за сессию, когда ты получаешь Критическое состояние, система тут же лечит его. 

**Голодвойник**: Система проецирует твоего двойника, который выполняет последовательность запрограммированных действий. Противники склонны атаковать двойника, а не тебя. 

**Замкнутый контур**: Встроенная система жизнеобеспечения. Можешь обходиться без воздуха и находиться в опасной среде (космический вакуум, глубина) несколько часов без вреда. 

**Подкожная броня**: Твоё тело защищено от слабого (ножей, кулаков и т.п.) и мелкокалиберного оружия. 

**Трюм**: В твоём теле оборудована защищённая от сканирования полость, в которой может поместиться предмет размером с тяжёлый пистолет. 

**Фазовый реактор**: От тебя можно запитать небольшой транспортный модуль типа автомобиля или некрупное устройство.

**Хамелеон**: Пока ты не совершаешь резких движений, тебя практически невозможно заметить. 

**Энергетический щит**: Потрать 1 Припас и игнорируй весь урон от одной атаки.