#EU3 #Archetypes #need-tag

## Сорвиголова
Когда стрелка спидометра переходит в красный сектор, остальные в ужасе сбрасывают газ. Но не ты — ты знаешь, что до сих пор двигатель работал только вполовину мощности. Монстр, на котором ты выступаешь в этом заезде, тебе ближе чем брат или возлюбленный. Второго такого нет во всей Вселенной.
В тебе сочетается жажда скорости и экстремальных нагрузок и вечное стремление выиграть. Никогда и не перед чем не останавливаться. Жизнь — это гонка, и никто не заставит тебя сойти с дистанции

### Происхождение
Выбери 1 вариант:
- **Обновлённая** (депрессивная/любознательная): у тебя было всё. Но эта жизнь закончилась. Это твоё решение или обстоятельства? С кем связана перемена? Почему тебя привлекли гонки? 
- **Свободная** (решительная/гедонистическая): ты была на службе, но теперь сама по себе. Что это была за служба? Кем был твой начальник? Какой шрам служба оставила на твоём теле или душе? 
- **Шпана** (грубая/отзывчивая): ты родом из трущоб и всегда участвовала в гонках. Какой случай подарил тебе другую судьбу? Кто близкий остался в прошлом? По чему ты скучаешь, а с чем рада была проситься? 
- **Забывшая** (легкомысленная/нервная): ты не помнишь своей прошлой жизни, но знаешь, что любишь скорость. Из-за травмы или чего-то другого? Кто помог тебе освоиться? Какой предмет у тебя есть из прошлой жизни?

### Принципы
- Никогда не сидишь спокойно; 
- Заботишься о своём транспорте; 
- Делаешь ставки, заключаешь пари, принимаешь вызовы; 
- Погружаешься во что-то азартное и рискованное.
#### Тема
Что со мной будет, если я достигну предела скорости?

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Однажды здорово выручил меня.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Держу его подальше от моих вещей
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Крупно проиграл по моей вине.

### Снаряжение
Ты начинаешь игру, имея ID, коммуникатор, кредитный чип, небольшой бардак из вещей и **пистолет-пулемет** *(ближняя)*. А также: 
- **Анализатор**: Потрать 1 Припас и просканируй с небольшого расстояния техническое устройство или робота (включая 1 или несколько его Граней). 
- **«сk0RоSть»**: Потрать 1 Припас и съешь таблетку. Она действует одну сцену. Скорость реакции невероятно обостряется. Когда Навигатор объявляет результат твоего действия, ты один раз за сцену можешь перебить его и заявить, что успеваешь среагировать и как-то избежать последствий. Объясни, что именно ты делаешь. 
- **«Унитул МАК21»**: Потрать 1 Припас — «унитул» примет форму инструмента или оружия ближнего боя по твоему выбору. 
- **Ховерскейт**: Потрать 1 Припас и достань скейтборд, способный скользить на высоте до метра над поверхностью земли

### Стартовые Ходы
У тебя есть все:
#### Компаньон
У тебя есть кибернетический компаньон. Выбери его тип, как написано на третьей странице. Если компаньон был уничтожен, ты можешь построить нового, потратив немного времени. 

#### Любимый транспорт
У тебя есть твой личный любимый транспорт. Выбери его характеристики, как написано на третьей странице. У каждого транспорта есть теги. Они не дают бонусов в механике, но могут помочь в самой истории. Если тег можно применить в сцене, то он как-то упростит тебе жизнь или даст *возможность* (аналогично тегам корабля или союзника). 
Если транспорт был уничтожен, ты можешь построить новый, потратив на это несколько дней работы. 

#### Не считаясь с затратами
Ты выбираешь для транспорта максимально комфортный гараж, и ТО он проходит чаще, чем ты — диспансеризацию. Когда ты Проводишь время, чтобы Восстановиться, твой транспорт также избавляется от всех повреждений. 

#### Прирождённый ас
Ты получаешь +1, когда сидишь за штурвалом любого транспортного средства. 

#### Спорим?
Один раз в сессию, когда ты делаешь что-то, что другие считают невозможным (например, перепрыгнуть с крыши одного небоскреба на другой), ты не можешь провалиться. После твоего броска 6— становится 7—9, 7—9 становится 10+, а 10+ становится 12+ (если это имеет значение). 

### Специальные ходы
Выбери 1 / сколько Навигатор скажет: 
#### Вне состояния покоя
Находясь на чём-то, что движется с большой скоростью, один раз получи возможность. Скорость должна ощущаться. 

#### Запас карман не тянет
Один раз за сессию достань это из кармана (или багажника) желаемый предмет, даже когда кажется, что у тебя этого просто не может быть. Он одноразовый — либо тратится, либо ломается, либо придумай, почему его нельзя использовать ещё раз. 

#### Звезда
Ты — настоящая знаменитость. Раз в сессию можешь спросить невраждебного НПС, не узнаёт ли он тебя. За твой автограф он окажет тебе небольшую услугу. 

#### Многозадачность
Выбери еще два типа для своего компаньона. Между ними не нужно переключаться, они работают параллельно. 

#### Непоседа
Ты и в обычной жизни будто на ускорении и успеваешь больше, чем другие. Когда ты Проводишь время, раз за сессию выбери на одну опцию больше. 

#### По локти в солидоле
Выбери еще одно спецсредство или оружие, установленное на твоем транспорте. 

#### «Упс!»
Когда ты подвергаешься угрозе, пока управляешь чем-то, где есть пассажиры-персонажи игроков, выбери одного из них. Пострадает только он. Умереть от этого он не может. 

#### Шеф-механик
Когда ты ремонтируешь космический корабль или транспорт, считай 6— как 7—9. 

#### Экстремальный гонщик
Когда ты Смотришь в лицо опасности, управляя своим транспортом, считай 6— как 7—9. 

#### Юбилейная авария
Когда ты получаешь урон от падения или столкновения, считай 6— как 7—9, а 7—9 как 10+. Если у тебя уже 10+, ты не получаешь вообще никакого вреда. 

### Компаньон 
Выбери тип своего кибер-компаньона: 
- **Ассистент**: Когда тебе что-то нужно, но находится далеко, ассистент передает тебе это так быстро, как только возможно (даже если эта вещь — твой транспорт). 
- **Исследователь**: Способен проводить неглубокий физический и химический анализ непосредственно на месте. Неплохая замена лаборатории. 
- **Наблюдатель**: Способен вести скрытое наблюдение за объектом, а также видеть в темноте. 
- **Связист**: Компаньон может проецировать ростовое голографическое изображение тебя или собеседника. Если не приглядываться, можно подумать, что это настоящий человек. 
- **Телохранитель**: В начале боя выбери цель. Эта цель может атаковать только твоего компаньона. Компаньон продержится против него какое-то время.

### Шасси 
Выбери тип шасси твоего транспорта: 
- **Спорт-байк**: Два колеса, и маневренности выше крыши. Пара пассажирских мест, небольшой багажник. Проходит везде, где пройдёт пешеход. Выбери 2: *маневренный, скоростной, тихий, шикарный.* 
- **Глайдер**: Крупный летающий мотоцикл. Пара пассажирских мест, небольшой багажник, ховер (высота до 10м). Выбери 2: *вызывающий, скоростной, с примочками, удобный.* 
- **Гоночный кар**: 4-6 пассажирских мест, хотя дверей всего две. До 4 пассажиров, большой багажник, ховер (высота до 10м). Может и по старинке ехать на колёсах. Выбери 2: *неприхотливый, скоростной, тихий, яркий.* 
- **Грузовик**: Тягач для ралли на антигравитационной платформе. 3-5 пассажиров в кабине, целый грузовой отсек. Даёт общую Броню всем, кто внутри. Выбери 2: *внушительный, простой в ремонте, скоростной, с примочками.* 

### Вооружение 
Выбери 1 оружие для твоего транспорта: 
- **Автопушка**: Очень тяжёлый крупнокалиберный пулемёт. *Дальняя, кровавое, мощное, очередь, тяжёлое.* 
- **Плазменная турель**: Мощная и скорострельная автоматическая турель*. Дальняя, очередь, игнорирует щиты.* 
- **Протуберанец**: Тяжёлый огнемёт, установленный в соплах. Поражает цели сзади без разворота. Игнорирует Броню цели, если она не герметична. *Ближняя, кровавое, площадное.* 
- **Ракетная пара**: Две тяжёлые ракеты класса ПТРК. Восстанавливаются, когда ты Пополняешь припасы. *Дальняя, мощное, площадное, программируемое, противотанковое.* 
- **Шип**. Встроенное в систему снайперское ружьё. Ручная перезарядка. *Дальняя, бесшумное, нелетальный режим, точное.* 
- **Магазинный вариант**: Выбери оружие из списка снаряжения. Впиши: 

### Спецсредства 
Выбери 2 спецсредства, установленных на твоем транспорте: 
- **Глушилка**: После включения в радиусе 50 метров не будут работать никакие средства связи. 
- **Импульсная тяга**: Твой транспорт способен работать в опасной среде, например, в вакууме или под водой. Не факт, что ты можешь так работать, особенно без скафандра… 
- **Трансформер**: Твой транспорт на некоторое время может полностью изменить свой внешний вид (но не может стать чем-то совершенно иным). Это помогает уйти от погони. 
- **Потайной трюм**: Специальное вместительное отделение для контрабанды. Практически невозможно обнаружить. 
- **Ускоритель**: Действуй *Яростно*. На 10+ транспорт разгоняется настолько сильно, что отрывается от любых соперников. На 7—9 то же самое, но ты подвергаешь себя угрозе. 
- **Энергетический щит**: Потрать 1 Припас и полностью игнорируй урон от одной атаки.