#EU3 #Archetypes #Asasin #Spy #Man-of-Honor 

## Тень
Когда утром следователи находят безжизненное тело в закрытом изнутри помещении, по планете начинают ползти слухи о призраках, от которых нельзя скрыться. Казалось бы, какая дикость, в столь продвинутый век. 
Ты — карающая длань клана убийц. Ты растворяешься в толпе и можешь проникнуть в самые охраняемые убежища. Твой долг — устранять тех, на кого указывает лидер. Ты не всегда знаешь, в чём виновны эти люди, но понимаешь, что их смерти приближают клан к его высокой цели. 
Но тебе всё-таки нужны соратники. Ты мало с кем сближаешься надолго, но рано или поздно встретишь тех, кому захочешь открыться. Примут ли они тебя настоящую?

### Происхождение
Выбери 1 вариант:

- **Дитя клана** (верная/забитая): ты родилась в клане и не знала другой жизни. Кто твои родители? Чему тебя учили с младенчества? Чем тебя пугает внешний мир? 
- **Перебежчица** (корыстная/целеустремлённая): ты принадлежала другому клану или секретной организации. Какой? Почему ты сменила верность? Кто тебя за это не простит? 
- **Чужачка** (едкая/отзывчивая): ты жила какой-то другой жизнью, пока тебя не завербовали. Какой жизнью? Зачем ты клану? Какое самое яркое отличие тебя от тех, кто давно в клане? 
- **Должница** (благодарная/жёсткая): ты работаешь на клан, потому что он помог тебе с тем, с чем ты сама не справилась. Что или кто преследует тебя? Почему? На каких условиях ты в клане?
*Ответь и на это*: Кто твой связной в клане? Как вы связываетесь?

### Принципы
- Действуешь скрытно и незаметно; 
- Выполняешь волю клана; 
- Наблюдаешь и проникаешь в чужие секреты; 
- Наносишь неожиданный и смертельный удар.
#### Тема
Стоят ли цели клана твоей жизни и жизней других?

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Спас меня, когда все было потеряно.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Кажется, живёт по своему кодексу чести
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Иногда хочу, чтобы он стал целью.

### Снаряжение
Ты получаешь ID, коммуникатор, кредитный чип и неприметные вещи. А также **парализатор** *(ближняя, нелетальный режим, штатский)* и **моноклинок** *(в упор, бесшумное, бронебойное, скрытое)*, Выбери основное оружие: 
- **Плазменный пистолет** *(ближняя, игнорирует щит, кодированное, точное)*; 
- **Импульс-ПП** *(ближняя, бесшумное, очередь, программируемое);* 
- **Снайперская винтовка** *(дальняя, двуручное, мощное, бронебойное).* 
А также получи: 
- **Голопроектор**. Потрать 1 Припас и поставь мини-проектор. Пару часов он может создавать иллюзию небольшого объекта или сегмента стены, не отличимую от реальной. 
- **Лёгкая броня**. Потрать 1 Припас и получи броню до конца боя. Даёт состояние «Броня повреждена». При его получении броня разрушается. Не может быть Серьёзным состоянием. 
- **Стелс-форсаж**. Маскировочное поле включается мгновенно. Потрать 1 Припас и исчезни бесследно у всех на глазах или повысь результат хода Укрываешься на одну категорию; 
- **Фальшивое ID**: Потрать 1 Припас и измени данные, создав себе новую личность.

### Стартовые Ходы
У тебя есть все:
#### Внутренний кодекс
Члены твоего клана должны следовать своему кодексу, а не навязанному. Впиши три постулата (или возьми варианты по умолчанию: Цель превыше всего; Избегай лжи, кроме как во имя цели; Держи эмоции под контролем). Ты можешь менять один постулат, когда Развиваешься

#### Верность клану
Когда ты Проводишь время, ты можешь связаться с кланом. Ответь на вопросы: 
- Ты нарушала постулаты своего кодекса с прошлой связи? 
- Ты провалила задание клана с прошлой связи? 
- Ты была неискренна или обманывала клан с прошлой связи?
Действуй с модификатором –1, а за каждое «нет» добавь +1. На 10+ ты в почёте — тебе дадут важное задание и ресурсы или выполнят небольшую просьбу. На 7—9 тебе дадут задание. На 6— тобой недовольны (справедливо или нет?) — жди испытаний. 

#### Стелс-костюм
Маскировочное поле делает тебя абсолютно невидимой глаз и приборов. Но на тебя могут наткнуться, а если ты оставишь следы, тебя будут искать. Когда ты атакуешь, активно взаимодействуешь с предметами и т.д., маскировка становится бесполезной: противник заметит твой силуэт или вычислит, где ты. Пропади из его видимости, и маскировка «восстановится».

#### Прирождённый убийца
Когда ты атакуешь одиночную цель, не подозревающую о твоём присутствии, ты убиваешь её или выводишь из строя. Если ей не может повредить твоё оружие, она надолго оглушена или дезориентирована. 

#### Адаптивный дисплей
Твои глазные яблоки заменены на имплант, дающий различную информацию. Выбери 1: 
- **Криминалистический анализатор**: Позволяет тебе собирать и анализировать отпечатки пальцев, следы ДНК, баллистику и другие данные, которые можно назвать уликами. 
- **Тактический анализатор**: Показывает силуэты людей и направление их взгляда в радиусе 10 метров, даже за стеной. 
- **Эмпатический анализатор**: Показывает эмоциональное состояние собеседника. Ты можешь понять, когда он волнуется и полон неуверенности — и заподозрить его во лжи.

### Специальные ходы
Выбери 1 / сколько Навигатор скажет: 
#### Адаптивное поле
Ты можешь расширить радиус маскировки, включая в неё другого человека. Но тогда вы должны находиться вплотную друг к другу и двигаться очень медленно. 

#### Акробат
один раз за сессию ты можешь показать чудеса ловкости и скорости на грани сверхчеловеческого. 

#### Кибер-паркур
Ты можешь уверенно двигаться по любым поверхностям, включая абсолютно ровные. 

#### Мастер боевых искусств
Один раз за бой, когда нейтрализуешь Грань противника, можешь использовать *возможность* и сразу атаковать его снова. Не кидай кубики. Ты нейтрализуешь ещё одну Грань или выясняешь, почему это невозможно. 

#### Мимикрия
Ты можешь загрузить в память системы маскировки образ, который будет проецироваться поверх тебя. Все будут видеть и слышать не тебя, а образ. Чтобы сделать образ, необходимо наблюдать за целью несколько часов. 

#### Подсистема «Икар»
1 раз в сессию ты не получаешь урон от Падений и столкновений. Все в радиусе 10 метров от места приземления оглушены или контужены. 

#### Специализация
*(Уникальный)* Когда ты берёшь этот ход, выбери характеристику: ________________________ — получи к ней +1, и её предел увеличивается до +3. Когда ты действуешь с помощью этой характеристики и получаешь 12+, ты добиваешься выдающихся результатов. 

#### Столкновение культур
Когда ты говоришь с кем-то о кодексе чести (твоём или чьём-нибудь ещё), и тебя это вдохновляет, получи одноразовый +1 к модификатору Верности клану. На 10+ Верности клану тебе ответят на важный вопрос или выполнят просьбу серьёзнее. На 7—9 выполнят небольшую просьбу. 

#### Усиленные сенсоры 1
Выбери ещё 1 вариант для адаптивного дисплея. 

#### Ученик
У тебя есть ученик — расскажи, кто он, откуда, чем тебе нравится и чем неудобен. Он умеет то же, что и ты, но хуже. Ты можешь давать ему задания, но тебе надо о нём заботиться. Когда ты Проводишь время, обучая его, он один раз до следующего обучения может помочь тебе — выбери 1 вариант хода Оказываешься рядом, когда потребуется.