#EU3 #Archetypes #Healer #Manipulator 

## Дао Цифры
*Сегодня не осталось цивилизованного уголка, где бы не применялись IT-технологии. Но с твоей точки зрения всё это — каменный век. Те, кто называют себя хакерами, вызывают лишь улыбку. Ты не используешь приборы и компьютеры, а общаешься с ними на понятном им языке — языке Цифры. И они тебе помогают. 
Твой мозг перестроен, чтобы ты мог говорить с ними. 
Кто-то древний сказал, что любая достаточно развитая технология неотличима от магии. Ты — прямое доказательство этого. Ты видишь истину: весь мир — всего лишь физическая форма информации. Той информации, которая требует подлинного служения, взамен даря безграничные возможности.*

### Происхождение
Выбери 1 вариант:
- **Верный сын** *(энергичный/уставший):* ты пользуешься покровительством старших товарищей. Кого именно? Какое будущее тебе прочат? Почему нелегко следовать их ожиданиям? 
- **Бегущий от прошлого** *(расчётливый/быстрый):* ты хотел оставить предыдущую жизнь, приняв Дао. Почему? Как прошлое напоминает о себе? Кто именно не даёт тебе покоя? 
- **Белая ворона** *(старательный/резкий):* ты принял Дао не по собственному желанию. Как так вышло? Почему ты чувствуешь себя чужим в обществе себе подобных? Чьего расположения ты ищешь особенно старательно? 
- **Потерявший память** *(любопытный/мрачный):* вживление импланта лишило тебя воспоминаний. Как ты к этому относишься? Какой «привет» из прошлого ты получил? От кого?

### Принципы
-  Общаешься с электроникой;  
-  Погружаешься в цифровую среду глубже кого бы то ни было;  
-  Заставляешь приборы делать удивительное и невозможное;  
-  Чувствуешь себя неуютно, когда рядом нет электроники.
#### Тема
Есть ли для меня что-то важное вне цифрового мира?

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Не доверю ему компьютер
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Ведёт себя так, будто его коротнуло
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Медицина тут бессильна.

### Снаряжение
Ты начинаешь игру, имея ID, кредитный чип, мощный коммуникатор-компьютер, хай-тек вещи и **пистолет** *(ближняя, умное, штатское).* А также:
- **Внешний накопитель.** Потрать 1 Припас и мгновенно очисть 1 ячейку Замыкания; 
- **Грозовое облако.** Создает отклоняющее снаряды электрическое поле. Потрать 1 Припас и впиши Состояние «Поле отключено» до конца боя. Серьёзным это Состояние быть не может. 
- **Инфо-лассо.** Дотронься этим прибором до любого носителя информации и потрать 1 Припас. Получи на коммуникатор всю информацию с носителя; 
- **Информационный концентратор (центрик).** Потрать 1 Припас и мгновенно получи информацию общего доступа по персоне, явлению или месту (по имени или изображению); 
- **Лазер «Грэй-Кейби»-06** *(ближняя, бесшумное, мощное, скрытое, точное).* Имплантирован в твоё тело. Потрать 1 Припас, чтобы активировать его на один бой или сцену. 
- **Экранированная батарея.** Потрать 1 Припас, чтобы запитать 1 любой прибор. Его нельзя выключить без твоего желания.


### Стартовые Ходы
У тебя есть все:
#### Язык Цифры
Твой мозг наполовину заменён на компьютер. Ты можешь брать под контроль электронные устройства (в сложных, вроде экзоскелета и звездолёта, лишь отдельные элементы). 
Действуй *Научно.* На 7—9 отдай системе приказ из одного слова (включись, стреляй, покажи и т.д.). На 10+ — из пяти слов. 
Ты можешь пользоваться этим ходом не чаще 1 раза в 5 минут, не далее чем в нескольких десятков метров, устройство надо видеть. Но по тебе никак не понятно, что ты с ним общаешься. 

#### Замыкание
Соединение мозга с компьютером имеет свои проблемы. Ты получаешь Замыкание, если твоя связь с системой неожиданно прервалась, или если ты отдал системе приказ, который она не смогла понять. Отметь 1 ячейку и выбери 1:
- Ты считаешь устройства или программы живыми существами, имеющими желания и страхи;
- Человеческий язык стал для тебя иностранным. Ты понимаешь только короткие предложения; 
- Если у тебя нет чёткой задачи, ты стремишься делать то, для чего предназначалась последняя программа или прибор, к которому ты подключался;
- Ты не понимаешь, как взаимодействовать с предметами, не начинёнными сложной электроникой; 
Эти особенности остаются с тобой, пока ты не проведёшь Дефрагментацию. На её время ты не помнишь ничего о себе и окружающих, никакой личностной информации. Дефрагментация длится около 3 часов. 
С пятым Замыканием Дефрагментация начнётся автоматически. 

#### Оперативная память
Ты можешь заполнить 1 ячейку Замыкания и перевести результат хода Языка Цифры с 7—9 в 10+. 

#### Культ технолордов
Прибыв в новое место, Действуй *Статусно.* На 10+ ты знаешь одного из местных хакеров и выбери 3. На 7 —9 то же самое, но выбери 1: 
- Он задолжал тебе услугу; 
- Он сидит довольно высоко; 
- Он знает что-то необычайно важное; 
- Он поможет надежно укрыться или покинуть это место. 
#### Неподвластная система
Опасно связываться с Машиной и любым другим развитым Искусственным Интеллектом. Результат хода Языка Цифры снижается на 1 категорию, а при *Кризисе* эта система получает под контроль тебя.

### Специальные ходы
Выбери 1 / сколько Навигатор скажет: 
#### Анонимайзер
Общаясь с кем-то не лично, а с помощью электронных устройств, получи 1 раз в сессию получи возможность. Тебя не отследят, если ты этого не захочешь. 

#### Голограмма
Ты можешь поставить микропроектор и создать свою проекцию (если сигнал не глушится). Ты полностью ей управляешь. Распознать иллюзию непросто. Ты получаешь 1 Замыкание, если кто-то вносит помехи в работу проектора. 

#### Мультизадачность
Ты можешь использовать Язык Цифры чаще 1 раза в 5 минут или на любом расстоянии без ограничений, но за каждый такой случай ты получаешь Замыкание. 

#### Отформатировано
*(не в начале игры, и лишь пережив близость смерти).* При использовании Языка Цифры теперь на 7—9 ты можешь отдавать приказ из пяти слов, а на 10+ — из целого (но простого) предложения. 

#### Полный доступ
*(уникальный).* Ты можешь брать под полный контроль устройство в зоне доступа, управляя им как своим телом. На это время твоё тело тебе недоступно. Это длится около часа, после чего ты получаешь Замыкание. 

#### Сетевой взломщик
Когда ты взламываешь устройство, считай 6— как 7—9. 

#### Триггер
Используя Язык Цифры, ты можешь указать условие, при котором заложенная в устройство команда активируется. Его формулировка не входит в ограничение по словам. 

#### Удалённый контроль
Когда ты Идёшь в атаку с помощью окружающей среды (турели, силовые кабели, сервоприводы, другая инфраструктура), действуй *Научно*, а не *Яростно*. 

#### Цифровое бессмертие
*(уникальный).* У тебя есть копия сознания в Инфосети, в спящем режиме. Если с твоим телом что-то случится, ты можешь загрузить копию в новый носитель. Лишь бы она не подверглась атаке вирусов! 

#### Шпион
Применяя Язык Цифры, можешь не отдавать приказ системе, а заменять данные на угодные тебе. Нового броска кубиков это не требует. На 10+ только тщательная проверка выявит подделку, на 7—9 подозрения возникнут, но не сразу.