#EU3 #Archetypes #Sexy #Manipulator #Celebrity 

## Компаньонка
*Гильдия Компаньонок — официальная организация, члены которой оказывают широкий спектр услуг. Официальная компаньонка — образованный человек, способный вести беседу на большое количество тем, обладает широким кругозором и набором уникальных навыков (включая редкие сексуальные методики).* 
*У тебя зарегистрированный статус и желание найти самых лучших клиентов. Твой выбор — не оставаться на одном месте, а присоединиться к группе авантюристов. Только так ты сможешь увидеть удивительные места и набраться опыта. А твоим спутникам пригодится твоё умение находить общий язык с кем угодно.*

### Происхождение
Выбери 1 вариант:
- **Нашедшая дом** (светлая/тревожная): Ты пришла в Гильдию в поисках лучшей доли. Что не устроило тебя в прошлой жизни? Что в Гильдии тебе дороже всего? Кто недоволен твоим выбором? 
- **Потомственная** (гордая/забитая): ты стала компаньонкой вслед за кем-то близким. За кем? Почему ты пошла за ним? Что изменилось в ваших отношениях? 
- **Успешная** (циничная/талантливая): ты не помнишь другой цели кроме как добиться высокого положения благодаря Гильдии. Почему тебе так важна карьера? Кто твой главный конкурент? Что самое смелое ты сделала ради карьеры? 
- **Вольная** (свободолюбивая/одинокая): ты не состоишь в Гильдии и, возможно, не имеешь официального статуса. Ты просто знаешь подход к людям. Почему ты выбрала такое занятие? Как ты обучилась всем навыкам? Кто самый важный человек в твоей жизни?


### Принципы
- Добиваешься своего хитростью и обольщением; 
- Изучаешь людей; 
- Стараешься быть самой заметной и эффектной; 
- Стремишься к красоте.
#### Тема
Как велика сила убеждения и красоты?

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Его отношение предвзято.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Ему нравлюсь я, но не моя профессия.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Доверил мне свой секрет.

### Снаряжение
Ты начинаешь игру, имея ID, коммуникатор, кредитный чип и изящные вещи. Выбери своё оружие: 
- **Стилет** *(в упор, бесшумное, скрытое, штатское)* в виде заколки. 
- **Пистолет, карманный** *(ближняя, кодированное, скрытое, штатское)*
- **Разрядник, персональный** *(ближняя, нелетальный режим, скрытое, штатское)* в виде элегантного браслета. 
 А ещё получи: 
- **Духи с феромонами**. Потрать 1 Припас, чтобы повысить результат с 6— до 7—9, когда Соблазняешь, или чтобы оппонент запомнил тебя только смутно; 
- **Шпионское оборудование**. Потрать 1 Припас и поставь жучок. Ты слышишь (или даже видишь), что рядом с ним происходит; 
- **Энергетический щит** в форме элемента одежды. Потрать 1 Припас и игнорируй весь урон от одной атаки; 
- **Эффектные аксессуары**. Потрать 1 Припас и задай ещё один вопрос, используя Открытое очарование. Собеседник не догадается, что рассказал что-то важное. 

### Стартовые Ходы
У тебя есть все:
#### Всё решаемо
Ты можешь решить любую проблему до того, как началась перестрелка. Когда ты понимаешь, что конфликт готов перейти в активную фазу, действуй *Статусно*. На 10+ главарь оппонентов обращает внимание на тебя, немедленно остужая накал ситуации до уровня, когда всё ещё можно решить переговорами. На 7—9 то же самое, но тебе сложно избавиться от нежелательного внимания. 

#### Клиентская сеть
Прибыв в населённое место, ты можешь поискать клиентов. Действуй *Статусно*. На 10+ ты находишь лучшего клиента и выбери 2. На 7—9 то же самое, но выбери 1. На 6— с клиентом что-то не так, у тебя здесь недоброжелатели, испорченная репутация, или случилось что-то иное. 
- Клиент богат и влиятелен; 
- Клиент горит желанием помочь; 
- Клиенту требуется помощь; 
- Клиент знает нечто интересное. 
 
#### Образование
Когда ты участвуешь в светской беседе, действуй *Научно*. На 10+ ты знаешь какой-то удивительный факт по теме беседы. Сообщи его — и все (или кто-то конкретный) сконцентрируют своё внимание на тебе, отвлекаясь от других дел. На 7—9 то же самое, но факт оказался неприятен одному из собеседников, отчего могут возникнуть проблемы. 

#### Открытое очарование
Когда ты приветливо разговариваешь с кем-то, ты выясняешь правдивый ответ на 1 вопрос из списка: 
- Кому ты служишь? 
- Что не нравится тебе в \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_? 
- Как мне заставить тебя сделать то, что я хочу? 
- Что ты чувствуешь сейчас? 
- Чего ты хочешь? 
 
#### Соблазнение
Когда ты Договариваешься, открыто соблазняя своего оппонента, считай 7—9 как 10+. А на 12+ он будет так страстно желать угодить тебе, что не потребует ответной услуги и постарается превзойти твои ожидания.

### Специальные ходы
Выбери 1 / сколько Навигатор скажет: 
#### Дружеская помощь
Когда ты Оказываешься рядом с кем-то, можешь выбрать на 1 больше. 

#### Знаменитость
Когда ты встречаешь того, кто мог слышать о тебе, действуй *Статусно*. На 10+ скажи две вещи, которые он слышал. На 7—9 скажи одну вещь, а вторую скажет Навигатор. 

#### Макияж
Ты можешь загримировать кого-то, чтобы выдать за похожего или чтобы его нельзя было опознать. Действуй Научно. На 10+ качественная работа. На 7—9 нельзя, чтобы лицо трогали или слишком приглядывались. 

#### Мнимая беззащитность
Противники не ждут от тебя серьёзного сопротивления. В начале боя сразу нейтрализуй Грань противника или выясни, почему это невозможно. Опиши это. 

#### Отчаянная ложь
Когда тебя ловят на лжи, у тебя есть последний шанс исправить ситуацию. Действуй Статусно. На 10+ ты успешно выкручиваешься. На 7—9 у оппонента остались подозрения: потом у тебя могут быть неприятности. 

#### Перо сильнее шпаги
Когда ты пытаешься восславить или опозорить человека, действуй Статусно. На 10+ вскоре общественное мнение о нём изменится. На 7—9 это будет тебе чего-то стоить, или ты окажешься в больших неприятностях. 

#### Постоянный клиент
У тебя есть могущественный клиент. Расскажи, кто это, и выбери 2 его ресурса: деньги, влияние на _______, технологии, убежище, боевые силы. Если это уместно, можешь попросить его помощи. Он часто требует твоего внимания. 

#### Талантлива во всём
Когда ты занимаешься искусством, действуй Статусно. На 10+ укажи впечатлённого НПС, и выбери 2. На 7—9 то же самое, но ты либо выбираешь только 1, либо привлекаешь ещё и нежелательное внимание: 
- Он хочет побеседовать с тобой; 
- Он хочет сделать тебе подарок; 
- Он хочет стать твоим клиентом; 
- Он увеличит славу о тебе; 
- Он заинтересовался кем-то из твоего окружения. 

#### Чёрная вдова
Когда ты Идёшь в атаку на противника, который очарован или может быть очарован тобой, ты можешь действовать Статусно, а не Яростно. 

#### Уклончиво
Когда ты применяешь Открытое очарование, ты можешь дополнительно задать вопрос: 
- В чём твоя уязвимость передо мной?