#EU3 #Archetypes #Supernatural #Telepath #Drama

## Психомант
Чтобы стать психомантом, надо научиться контролировать сознание и управлять эмоциями. Некоторые осваивают это искусство в специальных школах, других находят учителя, третьи тренируют себя сами… А у кого-то способности открываются внезапно. 
Твоё обучение осталось в прошлом. Теперь тебя мучают головные боли, эмоции ты испытываешь совсем не так, как обычные люди, а перенапряжение иногда приводит к кровотечению из носа или ушей… Это цена власти, доступной немногим. 
Тебя боятся самые сильные мира сего. И они же жаждут нанять тебя или сделать союзником. Они просто очень не хотят, чтобы такие, как ты, были их врагами.

### Происхождение
Выбери 1 вариант:
- **Ассистент** (заботливая/подозрительная): ты была на службе у кого -то влиятельного. Кто он и чем занимается? Как ты к нему относилась? Как твоя служба закончилась? 
- **Найденная** (надменная/отзывчивая): тебя нашёл учитель и обучал лично или в академии. Кто это был? Зачем ты ему нужна? Как ты закончила обучение? 
- **Целеустремлённая** (меркантильная/прилежная): ты научилась психомантии, потому что только так можно добиться цели. Какой? Чем ты жертвуешь ради неё? Кто тебе мешает? 
- **Одиночка** (независимая/потерянная): ты нигде не училась, у тебя талант. Какие главные неудобства от твоих способностей:? Где ты их применяешь? Кто особенно в тебе заинтересован? 
*Ответь также на это*: К чему ты стремишься сейчас? Какие неудобства доставляют твои способности? Кто для тебя твои соратники?

### Принципы
- Добиваешься своего управлением мыслями и чувствами людей; 
- Меняешь отношение к человеку в мгновение ока; 
- Мучаешься от головной боли и чужих эмоций; 
- Выглядишь так, будто знаешь о человеке слишком многое.
#### Тема
Где мои настоящие эмоции? Что я подлинно чувствую к людям?

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Вызывает Интерес
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Вызывает Противоборство
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Вызывает Раздражение
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Вызывает Симпатию
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Вызывает .....................

### Снаряжение
Ты начинаешь игру, имея ID, коммуникатор, кредитный чип и стильные вещи. Кроме того, у тебя есть всплывающая татуировка, подтверждающая профессию, **пистолет с оптическим прицелом** *(ближняя, бесшумное, точное, штатское)*. 
А также: 
- **Препарат «Prof. X»**. Усиливает твои мысли. Потрать 1 Припас и передай 1 мысль соратнику, с которым у тебя есть Связь; 
- **Препарат «Император»**. Потрать 1 Припас и распространи действие одной способности на все цели в пределах видимости (если способность можно так применить). После этого получи Серьёзное состояние и потеряй сознание; 
- **Регенератор**. Потрать 1 Припас для лечения обычного Состояния или 2 — для Серьёзного; 
- **Тотемный предмет**. Концентрируясь 10 минут, ты можешь восстановить все свои Связи сразу. Потрать 1 Припас.

### Стартовые Ходы
У тебя есть все:
#### Психомантия
Ты управляешь мыслями и разумом. См. ниже, как. 
**Источник сил**: Тебе надо находиться в определённых эмоциональных состояниях, чтобы использовать способности. Концентрируясь, ты «выплёскиваешь» эмоцию вовне. 
Поддерживать эмоции тебе помогут соратники, хотят они того или нет. Выбери эмоцию и «назначь» соратника (не НПС!), который её вызывает. Запиши его в Связи (одно имя в одну строчку). 
Один соратник может вызывать несколько эмоций. 
Эмоции не имеют никакого отношения к Состояниям. 
Всего эмоций 4, и в каждой способности требуемые эмоции указаны первыми их буквами (если через «+», то нужны обе): 
- **Интерес (И)**. Ты хочешь быть рядом с соратником, хочешь знать, что он чувствует, и все его секреты. 
- **Противоборство (П)**. Ты считаешь соратника соперником и проверяешь, кто из вас лучше — во всём или в чём-то конкретном. 
- **Раздражение (Р)**. Соратник вызывает желание жаловаться на него окружающим и задирать его. 
- **Симпатия (С)**. Ты стремишься во всём помогать соратнику. Он тебе нравится. 
**Связи**: Ты получаешь их не так, как остальные. Отмечай в поле Связей, кто вызывает у тебя какие эмоции — для этого эмоцию нужно заметно показать и стараться поддерживать. Применив нужную эмоцию для способности, сотри из Связи имя соратника.
Её надо получать заново, можно на другого соратника. Временные Связи, что дают некоторые ходы — обычные, как у других архетипов. Они не вызывают эмоции. Опция переписывания Связей хода Подводишь итог сессии позволяет тебе поменять две Связи местами, а не записать новую. 
**Ограничения способностей:** 
- Все твои приказы не могут быть самоубийственными. 
- Гипноз, требуемый в части способностей, протекает в спокойной обстановке и длится хотя бы несколько минут. 
- При проверке любой способности ты можешь получить Состояние и заменить 6— на 7—9. 

#### Трансляция (любая эмоция)
Встреться взглядом с целью и внуши ту эмоцию, которую ты «тратишь» на способность. Действуй Логично: на 7—9 выбери 1, на 10+ выбери 2: 
- Впоследствии цель не заподозрит, что эмоция внушена. 
- Ты можешь указать, на кого / на что эмоция направлена. 
- Эмоция продлится долго.

### Специальные ходы
Выбери 1 / сколько Навигатор скажет: 
#### Игла (П)
*(Ближняя)* Нанеси живому существу ментальный удар. Действуй *Логично*. На 7—9 нейтрализуй Грань противника или выясни, почему это невозможно (от ментальных ударов у противника меньше защиты). На 10+ то же самое и противник оглушён или дезориентирован. 

#### Лакуна зрения (Р)
Выбери цель в поле зрения — пока ты молчишь, ты внушаешь ей мысль, что тебя тут нет. Можешь выбирать новую цель, но с предыдущей эффект спадает. 

#### Открытая книга (Р+С)
*Гипноз*. Задавай вопросы и увидишь подробные ответы в памяти цели. Действуй *Статусно*: 7—9 задай 2 вопроса, 10+ задай 3 вопроса. Получи Состояние (от напряжения), и задай ещё вопрос или сотри воспоминание. 

#### Предвидение (любые 2)
Отмени только что совершённое действие и последствия. Ситуация возвращается к моменту перед ним. Только ты знаешь об этом. Если ты не вмешаешься, всё повторится (даже результат броска кубиков будет таким же). 

#### Приказ (С)
Глядя в глаза цели, дай команду из одного слова. Длительность эффекта зависит от особенностей цели. 

#### Программирование (П+Р):
*Гипноз*. Заложи цели в голову приказ, который она должна выполнить, когда наступает условие (кодовая фраза, время, событие и т.д.). Действуй *Статусно*: на 7—9 один приказ и условие, на 10+ три приказа и условия. Запиши их в заметках. 

#### Психический след (И+П)
Изучая предмет, действуй *Логично*. На 7—9 задай 1 вопрос, на 10+ 2 вопроса. Ответы в любом случае будут расплывчатыми: 
- Кто испытывал рядом с ним сильные эмоции? 
- Для чего он нужен (какие эмоции вызывает)? 
- Когда его в последний раз трогали? 

#### Чуткий слух (И)
*(Ближняя)* Выбери цель. Навигатор озвучит тебе, о чём она думает в этот момент. 

#### Форум (И+С)
Создай «конференцию» для соратников в пределах звёздной системы. Время на действие Форума «ставится на паузу». Действуй *Логично*: на 7—9 у вас есть 2 минуты, на 10+ есть 5 минут. 

#### (Ход) Общительная
У тебя есть ещё одна Связь. Она дублирует одну их остальных (выбираешь, какую, когда заполняешь), но должна быть направлена на другого соратника.