#EU3 #Archetypes #Figher 

## Наёмник
*Сегодня в галактике много возможностей для человека, который умеет обращаться с оружием. Насилие в наше время — всё ещё способ решения проблем.* 
*Ты прекрасно владеешь самыми разными видами вооружений, от армейского ножа до рельсовой пушки звездолёта. Ты знаешь, что сила открывает многие двери.* 
*Тебе повезло найти соратников, которые помогут полностью раскрыть твой потенциал. Ты станешь их спусковым крючком, а они — твоим прицелом. Возможно, ты даже покажешь им, что за человек скрывается по ту сторону пушки.*

### Происхождение
Выбери 1 вариант:
- **Солдат** (нервный/надёжный): ты служил в частной или государственной армии. Какой бой ты не можешь забыть? Кто был твоим соратником? Почему ты больше не служишь? 
- **Телохранитель** (невозмутимый/ворчливый): ты защищал важное лицо. Почему сейчас ты не с ним? Кто помнит тебя с того времени? Какое воспоминание ты хранишь с той жизни? 
- **Головорез** (циничный/энергичный): ты нанимался туда, где требовалась сила. Какая у тебя репутация? О каких поступках ты не любишь вспоминать? Какой наниматель тебе запомнился? 
- **Ветеран** (простой/стремительный): там, откуда ты родом, слабые не выживают. Каков твой дом? Почему ты покинул его? Кого ты оставил там? 
- 
### Принципы
- Смотришь на всё через прицел; 
- Демонстрируешь силу; 
- Решаешь проблемы стрельбой или угрозами; 
- Оцениваешь боевую обстановку.
#### Тема
Что в этом мире сильнее самой силы?

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Я пришёл ему на помощь очень вовремя.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Его жизнь дороже моей. Не спрашивай.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Мой вечный соперник.

### Снаряжение
Ты начинаешь игру, имея ID, коммуникатор, кредитный чип и потёртые вещи. У тебя есть **Броня**. Она даёт состояние «Броня повреждена». Обычное Состояние снимается починкой (потрать 1 Припас и время), Серьёзное – ремонтом в мастерской. Выбери её обвес: 
- **Камуфляжная система**: *маскировка*. 
- **Прыжковый ранец**: прыжок до 15 метров в длину и высоту. 
- **Разгрузка**: +2 к максимуму Припасов. 
А также получи: 
- **Второе оружие**. Потрать 1 Припас и достань пистолет *(ближняя)* или нож *(в упор)*. 
- **Гранаты 2.0**. Потрать 1 Припас и брось гранату *(ближняя, опасное, площадное, умное)*. Запрограммируй: она плазменная *(игнорирует щиты)*, светошумовая *(нелетальное)* или с иными свойствами (на твой выбор). 
- **Переносная турель**. Потрать 1 Припас и установи в подходящем месте. Она будет автоматически защищать сектор *(дальняя, кодированное, очередь, умное).* 
- **Реаниматор**. Потрать 1 Припас для лечения обычного Состояния, 2 — Серьёзного и 3 — Критического. 

### Стартовые Ходы
У тебя есть все:
#### Любимое оружие
Твой основной ствол — уникальное оружие, созданное непревзойдённым мастером своего дела. Выбери 1: 
- Дробовик (ближняя, двуручное, легендарное, мощное, кровавое) 
- Разрядник (дальняя, двуручное, легендарное, нелетальный режим, программируемое) 
- Револьвер (ближняя, легендарное, бронебойное, мощное, умное) 
- Плазменная винтовка (дальняя, двуручное, легендарное, игнорирует щиты, очередь) 
- Снайперская винтовка (дальняя, двуручное, легендарное, бронебойное, противотанковое) 
- Штурмовая винтовка (дальняя, двуручное, легендарное, очередь) Выбери 3 аксессуара: 
- Вакуумный глушитель (бесшумное) 
- Крупный калибр (кровавое, мощное) 
- Личная метка (кодированное) 
- Особый боеприпас (бронебойное) 
- Поясной кронштейн (снимает тег двуручное) 
- Разгонный аппарат (противотанковое) 
- Трансформер (скрытое) 
- Уникальный дизайн и материалы (ценное и очень прочное) 
- Ускоритель (очередь) 
- Цифровой прицел (точное) 

#### Поток свинца
Выпуская всю обойму в сторону противника, потрать 1 Припас и действуй *Яростно*. На 10+ ты нейтрализуешь его Грань или выясняешь, почему это невозможно, и выбери 2. На 7—9 то же самое, но выбери 1. На 6— оружие заклинило, тебе нужно время на починку, и ты в уязвимом положении. 
- Атакуй ещё одного противника; 
- Противник концентрируется на тебе; 
- Противник не может двигаться, пока ты стреляешь; 
- Уничтожь укрытие, за которым прятался противник. 

#### Реванш
Когда ты умираешь, поставь тут отметку. Ты жив и полностью здоров (хотя по твоему виду этого не скажешь). Выбери место и время, когда ты появляешься. 
Получив новый уровень, сотри отметку с хода. Пока на нём есть отметка, ты не можешь им пользоваться. 

### Специальные ходы
Выбери 1 / сколько Навигатор скажет: 
#### Боевое неистовство
Когда Идёшь в атаку, на 10+ выбери ещё один вариант из списка. Можешь дважды выбрать «Ты нейтрализуешь Грань противника или выясняешь, почему это невозможно». 

#### Братья по оружию
Когда общаешься с людьми, привычными к сражениям, можешь действовать *Яростно*, а не *Статусно*. 

#### В яблочко
*(уникальный)* Один раз в сессию сделай один выстрел, чтобы выбраться из, казалось бы, безвыходной ситуации. Расскажи, что именно произошло. 

#### Глазами смерти
В начале боя действуй *Логично*. На 10+ скажи, кто сегодня умрёт и кто выживет. На 7—9 скажи только одно из двух. Выбирай только НПС. Навигатор постарается выполнить твоё предположение, если это вообще возможно. На 6— ты видишь собственную смерть — тебе надо Держать себя в руках. 

#### Непоколебимый
Тебя невозможно надолго лишить сознания. Ты очень быстро приходишь в себя. Кроме того, получи +2, когда Держишь себя в руках, борясь со страхом. 

#### Пёс войны
Когда ты пытался нейтрализовать Грань, но выяснил, что это невозможно, ты всё равно мешаешь противнику, путаешь его и отвлекаешь от того, чем он занимался. 

#### Семья
Где-то в галактике у тебя есть близкий: мама, сын, возлюбленный и т.д. Если ты пишешь ему или получаешь чтото от него и делишься этим, очисть Состояние. 1 раз в сессию, если ты делаешь ради него что-то, ты добиваешься большего. 

#### Таран
Когда ты ломаешь перегородки и стены подходящим оружием или инструментом, действуй *Яростно*. На 10+ выбери 1, на 7—9 выбери 2. Твои действия точно были заметны. 
- Это заняло много времени; 
- Ты оказываешься в опасности; 
- Ты тратишь Припас. 

#### Телохранитель
Когда Оказываешься рядом, добавь в список выбора вариант: 
- Ты нейтрализуешь Грань противника или выясняешь, почему это невозможно. 

#### Улучшение оружия
Выбери еще 2 аксессуара для своего любимого оружия.