#EU3 #Archetypes #Supernatural #Religion #Equipped #Familiar #Oracle

## Янычар
Твоя планета знаменита верой в Пророка и биотехнологиями: транснатуральными материалами, любовно взращенной биосферой, вкуснейшей едой и, конечно, клонами. Клоны играют в обществе разные роли, от чернорабочих до «братьев» правителя. 
Ты же — янычар. Агент, способный оказаться кем угодно: воином, дипломатом, поэтом. Твоя вера непоколебима, а твоё биомодифицированное тело может такое, что и не снилось инопланетникам.
Янычары редко покидают дом. Слишком неживые технологии, слишком пресная пища, слишком косые взгляды: из-за веры, менталитета, искусственного рождения… Но твоя судьба ведёт тебя за небо. И ты принимаешь её с гордостью и честью.

### Происхождение
Выбери 1 вариант:

- **Близнец** (открытый/незаметный): ты — двойник важного человека. Кого именно? Чем он так важен? Зачем ты ему нужен? 
- **Безупречный** (быстрый/исполнительный): ты — часть элитной команды. Чем вы занимались? Как ты к этому относился? Кто вами руководил? 
- **Неприкасаемый** (трудолюбивый/вспыльчивый): тебя создавали для презренной работы. Чем тебе суждено было заниматься? Как тебе удалось достичь большего? Кто тебе помог?
Также выбери свой Нынешний статус: 
- **На службе**. Какую миссию ты выполняешь за пределами планеты? 
- **В отставке**. Почему твоя служба осталась позади? 
- **В бегах**. Почему тебе пришлось сбежать с планеты?
##### Стезя
Каков твой путь сейчас. Раз в сессию, когда Происхождение или Стезя имеют значение, увеличь бросок на категорию. Выбери 1: 
- **Гем**. Гражданский и военный чин. Ты помогаешь людям. 
- **Дервиш**. Философ и мудрец. Ты беседуешь с людьми и советуешь. 
- **Сардаукар**: Воин без колебаний. Ты защищаешь людей. 
- **Спец**: Специалист в своём деле. Ты делаешь жизнь людей лучше.

### Принципы
- Веришь в Пророка и демонстрируешь свою культуру; 
- Показываешь силу биомодификаций; 
- Симпатизируешь живому и холоден к бездушным технологиям; 
- Ищешь проявления Пророка во всём.
#### Тема
Как сохранить свою веру и культуру во внешнем мире?

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Будто нарочно хочет меня оскорбить.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: В нём есть дыхание Пророка.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Ему бы не помешали биомодификации.

### Снаряжение
Ты начинаешь игру, имея ID-метку, биоэлектронный коммуникатор, кредитный чип, трактат Пророка, вещи с культурным колоритом и **костяной ятаган** (*в упор, бесшумное, ценное, штатское)*. 
А также: 
- **Витальный гель**: Потрать 1 Припас, чтобы снять цели 1 Состояние. Если применяешь на себе, можешь вместо этого получить 1 Пневму. 
- **Мутаген**. Потрать 1 Припас, чтобы на 1 сцену поменять значения 2 характеристик. Но для усвоения надо несколько минут. 
- **Органический игломёт** *(ближняя, бесшумное, скрытое, умное)*. Потрать 1 Припас, чтобы игла была отравлена (противник ослабевает и может оказаться парализован). 
- **Священный символ**: Потрать 1 Припас и подари такой же символ кому-нибудь. Если ему будет грозить беда, ты это почувствуешь. 
- **Хитиновая броня**. Потрать 1 Припас и впиши Состояние «Броня повреждена» до конца боя. Серьёзным это Состояние быть не может.

### Стартовые Ходы
У тебя есть все:
#### Благость Пророка
Как большинство эльхалийцев, ты исповедуешь веру в Пророка. Опиши её. Выбери **два Завета:** 
- Показывать и не скрывать веру во внешности, словах и делах; 
- Совершать ежедневные молитвы строго в нужное время; 
- Жертвовать нуждающимся больше, чем себе; 
- Демонстрировать стойкость тела и духа; 
- Искать знаки Пророка, забывая ради них о мирском. 
Пока ты соблюдаешь Заветы, Пророк бережёт тебя (или это просто уверенность в себе?). Если несчастье может случиться с кем угодно, то не с тобой, а все неприятности ты чувствуешь за секунду. Нарушив Завет, отметь Проклятье. Тебя преследует невезение (на вашу с Навигатором фантазию). Стереть отметку можно совершив большую жертву или подвиг во имя веры или ярко продемонстрировав следование Завету. 
Если ты упорствуешь, то становишься отступником. Закрась ячейку. Выверни свои Заветы наизнанку. Ты получаешь презрение единоверцев и не можешь пользоваться ходами **Озарение** и **Убеждённость**. 

#### Сад Собирателей
твоё тело носит биологические улучшения. Выбери **2 биомода** (биологические модификации) на третьем листе. 
**Пневма**. На работу некоторых биомодов тратится энергия организма — Пневма. В начале новой игры у тебя максимум Пневмы. Выбери **источник** (что тебе надо делать для её восстановления): 
- Сытно поесть; 
- Много спать, спокойно лежать или медитировать; 
- Часто быть на свету и на жаре.
Количество восстановленной Пневмы определяет Навигатор. Если доступ к Источнику постоянный, то полностью, а если удаётся лишь немного урвать от него, то 1-2. 

#### Регенерация
Если у тебя есть доступ к Источнику, то ты вылечиваешься от Критического ранения за пару дней, а за несколько дней можешь восстановить утерянную конечность или иной орган, но на это время максимум Пневмы сокращается на 2. 

#### Братья и сёстры.
Если твой Янычар умирает, его может заменить другой. Новый герой будет похож на старого внешне, характером и поведением, но у него будет другая память. Выбери, чем ещё он отличается от прежнего: другие стартовые выборы или ответы. Если это оправданно, он может появиться на этой же сессии.

### Специальные ходы
Выбери 1 / сколько Навигатор скажет: 


#### Эволюция
(уникальный) Выбери 2 биомода. 

#### Эволюция
Выбери 1 биомод. 

#### Эволюция
Выбери 1 биомод ИЛИ химеризм. 

#### Эволюция
Выбери химеризм ИЛИ ещё один Источник Пневмы. 

#### Егерь
Встретившись с биологическим существом, ты можешь задать вопрос «какие возможности даёт ему организм?» Применимо на животных, необычных людей, иных созданий. 

#### Клятва
Поклявшись что-то сделать или чего-то добиться, получи +1, сопротивляясь помехам на пути к цели. Нарушив клятву, отметь Проклятье. Ты не можешь дать новую, пока не исполнишь или не нарушишь прежнюю. Запиши её:

#### Питомец
у тебя есть ручной модифицированный зверь. Расскажи, какой он и чем необычен. Выбери 2: *быстрый, сильный, незаметный, изобретательный, острые чувства, забавный, яркий*. Если тег можно применить в сцене, то он как-то упростит тебе жизнь или даст возможность. Потеряв питомца, можешь завести нового, когда Проводишь время в подходящем месте. 

#### Озарение
Когда не знаешь, как поступить, соверши ритуал, связанный со своим Заветом. Он должен занять какое-то время. Пророк даст тебе намёк, как справиться с проблемой. 

#### Сверхчеловек
*(уникальный)* Взяв этот ход, выбери характеристику. Ты можешь потратить 1 Пневму, чтобы увеличить результат её проверки на одну категорию. Получив 12+, ты добиваешься экстраординарных результатов. 

#### Убеждённость
Ты действуешь по слову Пророка. Поговорив с собеседником некоторое время в спокойной обстановке, ты можешь задать Навигатору один из вопросов 
- Чего он от меня на самом деле хотел? 
- Во что он верит?


### Биомоды 
Когда ты берёшь биомод, тебе нужно выбрать один вариант из пары. Второй становится недоступен. 

#### Метаболизм
Выбери один: 
- **Адаптивность**. Некомфортная среда от природных явлений и болезней тела всегда на 1 ниже. Потрать 1 Пневму и игнорируй враждебную среду (вакуум и т.д.) несколько минут; 
- **Спячка**. Ты можешь останавливать все процессы в организме и пассивно наблюдать, пока ситуация не изменится. Со стороны ты кажешься мёртвым и не излучаешь тепла. 

#### Органическое оружие
Выбери один: 
- **Выдвижные костяные лезвия** (в упор, бесшумное, кровавое, скрытое, точное); 
- **Электроразряд**. (в упор, скрытое) действуй Научно. На 10+ оглуши не сопротивляющегося человека или устройство. На 7—9 эффект будет недолгим или получи 1 Состояние. 

#### Органы
Выбери один: 
- **Восстанавливающиеся**. Потрать 1 Пневму, чтобы вылечить 1 Состояние. Твой естественный срок жизни увеличивается примерно в 1,7 раз; 
- **Дублирующие функции**. Потрать 1 Пневму и сделай все Серьёзные состояние обычными. 

#### Ротовая полость
Выбери один: 
 - **Гипнотический голос**. действуй Статусно, чтобы ввести НПС в транс. На 7—9 он в трансе, пока не случается чего-то резкого или опасного. На 10+ то же самое, и он исполнит простую команду. Вскоре после стихания твоего голоса он очнётся и всё вспомнит. На 6— в трансе оказываешься ты; 
-  **Кобра**. Потрать 1 Пневму и выдели яд или кислоту. Действуй Логично. На 10+ подействует быстро, но не мгновенно. На 7—9 подействует не сразу или слабее. На 6— как на 7—9, но дольше, очень заметно или вредит твоему организму. 

#### Феромоны
Организм выделяет летучие вещества, влияющие на поведение тех, кто может их почувствовать. Выбери один: 
- **Опасность**. Потрать 1 Пневму, чтобы испугать НПС или спровоцировать его на нападение; 
- **Привлекательность**. Потрать 1 Пневму, чтобы вызвать у НПС симпатию

#### Обострённое чувство
Выбери 1 чувство, превосходящее человеческое. *Эту модификацию можно брать несколько раз, каждый раз на новое чувство*. 
- **Зрение**. Ты можешь рассмотреть объекты, находящиеся вдали, мелкие, при плохом освещении; и т.д.; 
- **Слух**. Ты можешь расслышать самые тихие и далёкие звуки; 
- **Нюх**. Ты можешь различать запахи людей или иных объектов, их наличие рядом или как давно они тут были; 
- **Вкус**. Ты отлично различаешь вкусы и даже можешь проводить химический анализ вещества. 

#### Превосходное чувство
Эту модификацию тоже можно брать несколько раз, но только на те чувства, что уже обострены. 
- **Зрение**. Потрать 1 Пневму, чтобы 1 сцену видеть в инфракрасном свете на расстоянии до 10 метров; 
- **Слух**. Потрать 1 Пневму, чтобы в одном разговоре определить, в чём собеседник врёт или не уверен; 
- **Нюх**. Потрать 1 Пневму, чтобы определить настроение и состояние одного человека рядом с тобой; 
- **Вкус**. Потрать 1 Пневму, чтобы, попробовав образец ДНК человека, определить его внешность и характер

#### Химеризмы
Все химеризмы очень заметны внешне. Если ты берёшь химеризм, твой герой должен пройти через операцию (крылья не отрастут сами). Если обстоятельства позволяют, считается, что у тебя есть на неё деньги и знакомства. Одновременно можно выбрать только один химеризм из пары. 
- **Скелет**: Вторая пара рук ИЛИ Крылья (позволяют парить, а не летать) 
- **Кожа**: Маскировка (кожа сливается с окружающей обстановкой и скрывает выделение тепла) ИЛИ Панцирь (впиши Состояние «Панцирь повреждён». Снимается как обычно) 
- **Ноги**: Звериные суставы (позволяют прыгать на несколько метров) ИЛИ Стопы-кисти (их можно использовать как руки, и они помогают эффективно карабкаться) 
- С разрешения Навигатора придумай свой химеризм: