#EU3 #Archetypes #Hacker #Familiar #Scammer 

## Курьер
*Информация даёт власть. Ради особенно важных сведений люди готовы убивать и умирать. Поэтому так высоко ценятся те, кто способен доставить важные данные в любой уголок галактики, невзирая на все риски. Кому ещё под силу передать клиенту такую информацию, которая может изменить расклад сил, раньше, чем об этом узнают конкуренты?* 
*Для тебя эта вечная гонка – обычная работа. Имплант в твоей голове стал надёжным сейфом, проще убить тебя, чем взломать его. Поэтому ты умеешь прятаться и использовать любую возможность быть на шаг впереди.* 
*Однако в этот раз что-то пошло не так. Вскоре после загрузки ты понял, что в твоей голове есть кто-то ещё...*

### Происхождение
Выбери 1 вариант:
- **Профи** (гордый/жизнерадостный): ты на своём месте, занимаешься тем, чем хотел. О чём ты мечтаешь? Насколько рискованные заказы берёшь? Кто особенно ценит твои таланты? 
- **Прожигатель** (непоседливый/едкий): у тебя была комфортная жизнь, но она оказалась слишком скучна. Как ты жил? Чего тебе не хватает сейчас? Кто хочет тебя вернуть? 
- **Шпана** (нахальный/любопытный): ты начинал с малого в неблагополучных местах. Как тебе удалось подняться? Какие старые привычки у тебя остались? Кто тебя недолюбливает? 
- **Жертва** (нервный/ворчливый): ты жил обычной жизнью… пока не очнулся с имплантом. Чем ты занимался раньше? Что ты помнишь об инциденте? Почему тебе никто не помог? 

### Принципы
- Втираешься в доверие; 
- Постоянно ожидаешь преследователей и готовишься бежать; 
- Разбираешься в гаджетах; 
- Общаешься с Виртуальным Помощником.
#### Тема
Когда пора переставать бежать и прятаться?

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Мне интересны его секреты
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Погибнет, если меня поймают
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Не только у меня голова не в порядке.

### Снаряжение
Ты начинаешь игру, имея ID, коммуникатор, кредитный чип и обычные вещи. Выбери оружие: 
- **Встроенный моноклинок** *(в упор, бесшумное, бронебойное, скрытое)* 
- **Револьвер XPERT** *(дальняя, мощное, бронебойное)* 
- **Экспериментальный парализатор** *(дальняя, нелетальный режим, штатское)*. 
А также получи: 
- **Фальшивое ID**: Только тщательная проверка распознает обман. Потрать 1 Припас и запрограммируй его на новую личность; 
- **Шоковая граната**: Потрать 1 Припас и брось гранату *(ближняя, площадное)*. Все в зоне поражения дезориентированы на короткое время; 
- **Маскировочное пальто**: Из программируемых материалов. Потрать 1 Припас и быстро смени ему цвет и фасон; 
- **Прошивка**: потрать 1 Припас и можешь попытаться Взломать любое устройство через свой коммуникатор, если оно в пределах видимости и не далее нескольких метров от тебя.

### Стартовые Ходы
У тебя есть все:
#### Виртуальный помощник
То, что сейчас находится в твоей голове, имеет разум. Да, обычно в импланты установлен виртуальный помощник (только ты его видишь — реши, как он выглядит), но с твоим что-то не так. Иногда тебе даже кажется, что у него есть свой интеллект. 
Когда ты делаешь любой ход, зачеркни одну ячейку опасности (можно после броска). Ты автоматически получаешь результат 7—9, но в этот момент тебя контролирует Виртуальный помощник. Как? Решит Навигатор. 

#### Инфоблок
В твое голове установлен имплант, который позволяет тебе переносить информацию, а также записывать то, что ты видишь и слышишь. Ты можешь вернуться к записанной информации позже, если извлечешь её на компьютер. 

#### Кибервзломщик
Когда Взламываешь, на 12+ выбери 4. 

#### Неприметный
Твоя работа требует незаметности. Случайный свидетель не сможет описать тебя. Этот эффект не сработает, если ты общался с ним более 10 минут. 

#### Цель номер Ноль
Кто-то опасный страстно желает заполучить содержимое твоей головы. У тебя есть пять ячеек опасности. Когда ты отмечаешь последнюю, преследователи выследили тебя и вот-вот атакуют. Если тебе удалось пережить эту угрозу, очисти шкалу опасности, и всё начинается заново. 
Если ты играешь в короткую игру, Навигатор может попросить тебя в начале сессии бросить кубик и вычесть 1 из выпавшего значения. Отметь количество ячеек, равное результату. 

#### Overdrive
Когда ты умираешь, зачеркни 1 ячейку опасности. Виртуальный помощник получает твоё тело под свой полный контроль на 30 минут. Он будет стараться найти способ реанимировать тебя. 

#### Wizard class
Когда ты Взламываешь электронное устройство, зачерни 1 ячейку опасности и действуй так, будто получил 10+.

### Специальные ходы
Выбери 1 / сколько Навигатор скажет: 
#### Аноним
Ты никогда не оставляешь следов в инфосети. 

#### Анализ в реальном времени
Зачеркни 1 ячейку опасности и задай Навигатору любой (вообще) вопрос об объекте. Он ответит подробно. 

#### Банковский сбой
Один раз за сессию, когда ты совершаешь покупку, используя электронный платёж, стоимость этой покупки не имеет значения. Ты можешь купить только 1 предмет или услугу. Дорогие и частые покупки могут вызывать подозрения. 

#### Беглый взгляд
С твоей профессией необходимо быстро разбираться в людях. Когда ты общаешься с кем-то, действуй *Научно*. На 10+ задай 2 вопроса, на 7—9 задай 1 вопрос. Навигатор ответит подробно: 
- Что он скрывает? 
- Каков его настоящий социальный статус? 
- Как он ко мне относится? 
- Чем он зарабатывает на жизнь? 

#### Белый шум
Когда ты хочешь быть незаметным на записи с камер, действуй *Научно*. На 10+ камеры показывают то, что ты хочешь. На 7—9 то же самое, но зачеркни 1 ячейку опасности. 

#### Всегда наготове
Ты умеешь прятать оружие и используешь складные модификации. Добавь тэг *скрытый* к любому своему оружию. Кроме того, в твоём теле есть экранированная полость для пистолета. Её сложно найти при обыске. 

#### Изворотливый
Когда Смотришь в лицо опасности, можешь 1 раз в сессию превратить 6— в 7—9. Скажи, что тебе помогло. 

#### Отчаянная ложь
Когда тебя ловят на лжи, у тебя есть последний шанс исправить ситуацию. Действуй *Статусно*. На 10+ ты успешно выкручиваешься. На 7—9 у оппонента остались подозрения: потом у тебя могут быть неприятности. 

#### Осторожность
Ты умеешь привлекать к себе как можно меньше внимания. Получи дополнительную ячейку опасности. 

#### Перегрузка серверов
Зачеркни 1 ячейку опасности. Виртуальный помощник заставляет все информационные устройства в пределах видимости отключиться на небольшое время. 