#EU3 #Archetypes #Leader #Fixer #Manipulator #Wealthy 

## Эмиссар
Когда-то сильные мира сего сражались с помощью прославленных воинов. Сейчас им на смену пришли эмиссары. Их битва ведётся не оружием, а влиянием и силой убеждения. Эмиссар – это сотрудник с чрезвычайно широкими полномочиями. Его задача – заключать контракты, вербовать полезных людей и ежеминутно доказывать окружающим, что связать себя с данной Корпорацией – лучшая судьба, которую можно избрать.
Эмиссарами становятся самые талантливые и хваткие, самые ловкие дельцы и самые располагающие ораторы. Если эмиссар ошибётся, работодатель легко от него откажется, но эта игра стоит свеч. Корпорация щедро одаривает эффективных.

### Происхождение
Выбери 1 вариант:
- **Из низов** (благодарный/суровый): ты родом из неблагополучного места, и Корпорация — твой шанс. Где ты жил? Кто или что тебе помогло? Как ты хочешь изменить свою жизнь? 
- **Должник** (дерзкий/стойкий): ты отрабатываешь долг Корпорации. Как ты оказался должен? Как тебе отработать долг? Кто твой куратор? 
- **Карьерист** (азартный/меркантильный): здесь твоя стихия, ты идёшь к успеху. Как ты попал в Корпорацию? К чему ты стремишься? Кто ставит тебе палки в колёса? 
- **Внедрившийся** (тревожный/циничный): у тебя свои цели в Корпорации, к которым просто так не добраться. Что и зачем ты хочешь найти в Корпорации? Почему этого непросто добиться? Кто и как тебе больше всего мешает?

### Принципы
- Ищешь выгоду для себя и Корпорации; 
- Предлагаешь выгодные сделки; 
- Пользуешься выгодами работника Корпорации; 
- Стремишься к более высокому авторитету, во всех смыслах.
#### Тема
Как велика цена посвящения моей жизни Корпорации?

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: В долгу передо мной.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Заключил со мной выгодную сделку.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Ценный кадр.

### Снаряжение
Ты начинаешь игру, имея ID, коммуникатор, кредитный чип, вещи отличного качества и **мультирежимный плазменный пистолет** *(в упор, ближняя, игнорирует щиты, кодированное).* 

А также: 
- **Костюм** из синташелка с энергощитом (потрать 1 Припас и игнорируй урон от одной атаки). Не пачкается и не рвётся; 
- **Летающий бот**: потрать 1 Припас и запусти его. Зонд хранит множество данных, создаёт голограммы, может вести разведку и голозапись; 
- **Локальный терраформатор**: потрать 1 Припас. В течение 1 часа на Ближней дистанции вокруг тебя не действуют никакие эффекты Некомфортной или опасной среды; 
- **Нейрокоммуникатор**: работает на расстояний всей системы. Управляется мыслью — потрать 1 Припас, чтобы твой разговор невозможно было обнаружить и отследить; 
- **Оптинет**: очки, подключённые к инфосети. Потрать 1 Припас и задай 1 вопрос из списка Ориентируешься или увеличь проверку хода Получаешь информацию на 1 категорию; 
- **Оружейные аксессуары**: потрать 1 Припас и добавь к пистолету любые 3 тега из: *бесшумное, мощное, нелетальное, точное*.

### Стартовые Ходы
У тебя есть все:
#### Авторитет
Твоя жизнь связана с одной из могущественнейших Корпораций, раскинувшей сети влияния по множеству звёздных систем. Твоя уверенность, твоё влияние и твоё могущество напрямую зависят от твоего Авторитета в Корпорации. 
Ты начинаешь игру с **Авторитетом 1**. При этом при создании персонажа ты можешь поменять 2 Финансов на +1 Авторитет. 
- Авторитет повышается, если Корпорация получает благодаря тебе важного сотрудника, ценную информацию, контракт или прибыль, или улучшает репутацию; а также если конкурирующая Корпорация терпит убытки. 
- Авторитет понижается, если Корпорация из-за тебя упускает важного сотрудника, ценную информацию, контракт или прибыль, или теряет репутацию; а также если конкурирующая Корпорация получает преимущество. 
Чем выше твой Авторитет, тем больше привилегии от некоторых специальных ходов. От их применения Авторитет не понижается (кроме *Дипломатического иммунитета*).
Если отношения с Корпорацией прерываются, ты теряешь доступ ко всем ходам со словом *Авторитет* в тексте, пока не искупишь вину. Или вовсе заканчиваешь игру этим архетипом — выбери новый архетип этому персонажу. 
Каждая Корпорация обладает сетью информаторов, потому может знать то, что ты хочешь скрыть. 

#### Без недостатков
Увеличь наименьшую характеристику на 1. 

#### Информационная база
Раз в сессию ты можешь запросить по своим каналам информацию о каком-нибудь объекте. Чем выше Авторитет, тем более полезные сведения расскажет Навигатор. 

#### Комплект оборудования
Ты можешь тратить Припас, чтобы один раз получить +1 к любому ходу. Объясни, во что именно «превратился» твой Припас.

### Специальные ходы
Выбери 1 / сколько Навигатор скажет: 
#### Всё самое лучшее
Везде, где возможно, ты получаешь обслуживание по своему Авторитету. На 1 – клиент, которому нельзя отказать; на 2 – почётный гость; на 3 – VIP-персона. 

#### Дипломатический иммунитет
Потрать 1 Авторитет, чтобы прикрыть одно дело, заведённое органами безопасности. 

#### Заработанное имя
Познакомившись с новым человеком, раз в сессию ты можешь озвучить столько фактов, которые он о тебе знает, сколько у тебя Авторитета. 

#### Оратор
Ты умеешь управлять толпой. Выступая с речью, действуй *Статусно*. На 6— выбери 1, на 7—9 — 2, на 10+ — 3: 
- Тебя слушает очень много людей; 
- Они действуют примерно так, как ты хочешь; 
- Они не скоро успокоятся; 
- Слушатели увлечены, забывая об остальном; 
- Последствия сложно будет связать с тобой. 

#### Поддержка
Раз в сессию ты можешь запросить поддержку. Она зависит от ситуации и твоего Авторитета: на 0 это, например, зонд или полезный предмет, на 2 — нужное оборудование или вызов взвода боевых роботов, а на 3 — Прибыль или… танк. Конечное решение по силе и времени прибытия за Навигатором. 

#### Покровитель
ты находишься под протекцией вышестоящего лица в Корпорации. Это во многом помогает, но также накладывает новые обязанности и приносит проблемы. Расскажи, кто это. 

#### Проницательный собеседник
Общаясь с кем-то не менее 10 минут, ты можешь действовать *Статусно*. На 7—9 задай 1 вопрос, на 10+ — 2 вопроса: 
- как он ко мне относится? 
- какую выгоду он ищет? 
- чего он боится? 
- в чём он неискренен? 

#### Сама любезность
Когда Оказываешься рядом, можешь прибавить к броску Авторитет вместо Связей. На 12+ выбери на 1 больше. 

#### Цепи влияния
Раз в сессию выбери НПС. Он что-то должен твоей корпорации. Действуй *Статусно*: на 10+ он хочет вернуть долг, на 7—9 он в сомнениях по этому поводу, на 6— он хочет уладить проблему каким-то неприятным тебе способом. 

#### Это не по моей части
Пока союзников больше чем противников, ты можешь Укрываться, используя Статус.