#EU3 #Archetypes #need-tag

## Охотник за головами
В мире много людей, перешедших кому-то дорогу. А ты делаешь так, чтобы они были пойманы или устранены. Ты ищешь информацию, планируешь операцию и в нужный момент спускаешь курок. Про охотников за головами говорят, что они разучились видеть в целях по ту сторону прицела людей — чьих-то друзей и родных. У тебя нет уверенного ответа, произошло ли это с тобой. Но ты надеешься, в нужный момент ты сможешь поступить правильно. Возможно, тебе помогут твои соратники — не зря же ты путешествуешь с ними, а не в одиночку. Им полезны твои навыки. А тебе… Быть может, они нужны тебе как раз для того, чтобы ты оставался человеком.

### Происхождение
Выбери 1 вариант:
- **Безопасник** (жестокий/справедливый): тебе надоели ограничения закона, и ты нашёл иной путь. Какой безнаказанный преступник стал последней каплей? Что напоследок сказал напарник? Какой важнейший навык остался с той работы? 
- **Военный** (нервный/мягкий): тебе больше не было места на службе, и ты занялся тем, что умеешь. Что произошло? Где ты служил? Кто был твоим старшим офицером? 
- **Преступник** (вспыльчивый/свободный): ты оставил группировку и стал работать на себя. Что это была за организация? Почему ты ушёл? Кто не согласен с твоим уходом, и почему это проблема? 
- **Любитель** (весёлый/усердный): ты перепробовал многое, пока не понял — вот твоё призвание. Что тебя привлекает в этом ремесле? Кто тебя ненавидит за него? Какова твоя цель?

### Принципы
- Смотришь на людей как на цели; 
- Обсуждаешь заказы, прошлые и будущие; 
- Выслеживаешь и наблюдаешь; 
- Выжидаешь и бьёшь точно в цель.
#### Тема
Смогу ли я в нужный момент увидеть в цели человека?

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Не взял бы контракт на него.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: Я ему крупно задолжал.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: На него нельзя положиться.

### Снаряжение
Ты начинаешь игру, имея ID, коммуникатор, кредитный чип, старые, но надёжные вещи и **винтовку «Кара»** *(дальняя, двуручное, бесшумное, кодированное, умное, точное, ценное)*. Выбери второе оружие: 
- **Кинжал с плазменной кромкой** *(в упор, игнорирует щиты, бесшумный);* 
- **Пистолет ПРОК-22** *(ближняя, бронебойный, бесшумный*);  
- **Модифицированный разрядник** *(ближняя, нелетальный режим, очередь, штатское)*. 
А также получи: 
- **Визуальный анализатор**: потрать 1 Припас, когда смотришь через эти «очки» на подозреваемого — если он в розыске, ты получишь его имя, персональные данные и заведённые дела; 
- **Маячок**: потрать 1 Припас и прикрепи к цели маячок. Ты засекаешь его с нескольких километров; 
- **Перчатка-гарпун** *(ближняя)*: потрать 1 Припас и поймай цель. Она не сможет удалиться от тебя больше, чем на несколько метров, пока трос не перерезан или не отключён; 
- **Хамелеон**: потрать 1 Припас. Тебя нельзя увидеть, пока ты не совершаешь резких движений. 

### Стартовые Ходы
У тебя есть все:
#### Есть заказ
Когда ты ищешь новый заказ и имеешь доступ к инфосети, ты его находишь. Ответь вместе с Навигатором на вопросы: 
- Кто цель? *Известный преступник, враг организации или частного лица, чем-то ценный человек, чей-то близкий и т.д.* 
- В чём задача? *Устранить, доставить живым, передать послание, допросить и т.д.* 
- В чём опасность? *Сама цель, её союзники, место, где цель видели, конкуренты и т.д.* 
- Где цель? *Где-то по пути, в интересном месте, перемещается, неизвестно и т.д.* 
- В чём зацепка? *Характерный признак цели, информатор, свидетель, конкретное место и т.д.* 
- В чём подвох или сложность? *Это вопрос для Навигатора!* 
Потом действуй *Логично*. На 10+ выбери 2, на 7-9 выбери 1: 
- Заказ щедро оплачивается; 
- Есть дополнительная выгода (от заказчика или на месте); 
- У тебя довольно полная информация; 
- Заказ связан с целями или проблемами тебя или спутников. 

#### Ищейка
Когда ты ищешь человека, расспроси людей и действуй *Статусно*. На 10+ задай Навигатору 2 вопроса, на 7—9 — 1 вопрос: 
- Где и когда его видели? 
- Кто хорошо его знает? 
- В чём его слабость? 
- С чем мне предстоит столкнуться? 
- Чего он хочет? 

#### Полуночный блюз:
Ты хорошо знаешь людей определённой «профессии». Когда ты Договариваешься с такими людьми, можешь действовать *Логично*, а не *Статусно*. Подчеркни один вариант: *Военные; Криминал; Полиция и служба безопасности; Цензоры и межпланетные силы правопорядка.* 

#### Прицельный выстрел
Когда у тебя есть время подготовиться и сделать выстрел по цели, которая этого не ожидает, потрать 1 Припас и действуй *Логично*. На 7—9 выбери один: 
- Цель выведена из строя – убита, тяжело ранена или оглушена, на твой выбор. Если цели не может повредить твоё оружие, она надолго оглушена или дезориентирована; 
- Цель действует, как ты ожидал: прячется в нужном месте, бежит, куда тебе нужно, вызывает нужного человека и т.д. 
На 10+ то же самое, но это не привлекло лишнего внимания.

### Специальные ходы
Выбери 1 / сколько Навигатор скажет: 
#### Без лица
Если ты в толпе людей, тебя невозможно опознать, если не рассматривать лицо каждого прохожего. 

#### Инструмент должен быть настроен
Потрать 1 Припас и быстро модифицируй одну пушку. До конца боя она получает теги *бронебойное, мощное, нелетальный режим и противотанковое* (если это возможно). 

#### Лидер рейтинга
Выбери один вариант: 
- Ты входишь в топ-10 общего рейтинга охотников. Это даёт известность, ответственность, врагов и завистников. 
- Ты находишь заказ, который может ввести тебя в топ-10 охотников. Расскажи, что в нём особенного. 

#### Небезопасен
Всё твоё оружие приобретает тег *скрытый*. Даже если тебя лишили всего оружия, ты всегда можешь достать неизвестно откуда пистолет (ближняя) или нож (в упор). 

#### Снайпер
Раз в сессию ты можешь сделать выстрел на невероятной дистанции или точно попасть в очень маленькую цель. 

#### «Стойте!»
Когда ты устраняешь цель своего контракта, подними руки и крикни “Стойте!”. Противники в нерешительности останавливаются на некоторое время. 

#### Стреляй первым
Когда противник хочет застать тебя врасплох, ты действуешь первым. 

#### Хладнокровие
Когда Идёшь в Атаку и Лишаешь преимущества и пользуешься дистанционным оружием, можешь действовать *Логично*, а не *Яростно*. 

#### Чувство опасности
В начале боя спроси Навигатора, какой противник действительно опасен для тебя. Получи возможность против него и сразу выясни одну его Грань, кроме Сопротивления. 

#### Я знаю одного человека
Когда тебе требуется определённый специалист, раз в сессию ты можешь сказать, что знаешь одного неподалёку. Но он точно не захочет с тобой связываться (из-за занятости, твоей репутации или прошлых общих дел), и его надо будет как-то уговорить. 