#HBW #GM #NPC #Enemy #Worldbuilding 

Придумай инстинкты, свойства, качества и ходы исходя из своих представлений.
### Хиты
Как чудище обычно сражается? (выбери одно):
 - в больших группах (орда) 3 хита
 - в маленьких группах (группа) 6 хитов
 - само по себе (в одиночку) 12 хитов.
Насколько оно большое? (выбери одно):
 - с человека или меньше +0 хитов
 - большое (как лошадь) +4 хита
 - огромное (как слон или больше) +8 хитов
Оно… (выбери всё, что подходит):
 - обладает невероятной выносливостью +4 хита
 - защищено богами +2 хита
 - движимо не только биологией +4 хита
 - не имеет явных органов/анатомии +3 хита
### Броня
Оно защищено… (выбери одно)
 - ничем, кроме ткани и плоти +0 брони
 - толстой шкурой или кожей +1 брони
 - кольчугой, чешуей или подобным +2 брони
 - пластинами, панцирем +3 брони
 - магической защитой +4 брони
Оно… (выбери всё, что подходит)
 - носит щит (или что-то подобное) +1 брони
 - умело обороняется +1 брони
 - не имеет явных органов/анатомии +1 брони
### Урон
Как чудище обычно сражается? (выбери одно)
 - в больших группах (орда) d6
 - в маленьких группах (группа) d8
 - само по себе (в одиночку) d10
Насколько оно большое:
 - крошечное (с кошку или меньше) −2 урон, −дистанция
 - маленькое (как ребёнок) −0 урон, −дистанция
 - человек −0 урон
 - большое (как лошадь) +1 урон, +удар копья
 - огромное (слон или больше) +3 урона, +удар копья
Его вооружение… (выбери всё, что подходит)
 - маленькое и слабое −1 размер куба
 - жестокое и заметное +2 урона
 - может резать/пробивать металл пробивание 1, месиво
 - может разрывать металл пробивание 3, месиво
 - полностью игнорирует броню игнорирует броню
Оно известно… (выбери все, что подходит)
 - безжалостной силой +1 урона, мощное
 - покровительством богом +2 урона
 - особыми умениями +преимущество
 - ловкими ударами +1 пробивание
Также выбери все, что подходит:
 - основная опасность не в ранах −1 размер куба
 - оно (или его вид) — древнее +1 размер куба
 - оно ненавидит насилие +