#HBW #GM #Stuff 

Брось урон чудища или, если чудищ рядом нет — d6. Если…
…оно копит сокровища — брось дважды, возьми оба
…оно командует другими — +1d4 к броску
…оно древнее или известное (+1d4 к броску
…оно «цивилизованное» и 
  …далеко от дома  — +Припасы (1 исп.)
  …это его логово — +Припасы (2d4 исп.)
…оно волшебное — +что-то странное, волшебное
…оно божественное — +какой знак бога(ов)
…оно планарное — +что-то не из этого мира

1. Безделушка, блестяшка, горсть монет (маленький).
2. Обычный предмет, полезный в текущей ситуации.
3. Кошель с монетами (ценный, маленький).
4. Магическая подвеска (магический, \*).
5. Подсказка, предчувствие или полезная информация.
6. Товары на продажу (ценные, тяжёлые).
7. Дорогой бытовой предмет (ценный, \*).
8. Драгоценный камень/крошечное произведение искусства (ценное, маленькое).
9. Магическая аура/изобретение/портал/эффект и т.п. (тяжёлый).
10. Что-то очень большое и тяжёлое, но действительно ценное: мраморная статуя, украшенные золотом алтарь и т.п. (дорогое, тяжелое).
11. Сундук с монетами/ценностями (дорогое, неудобное, вес ⬥⬥).
12. Произведение искусства или ценная реликвия (дорогое, неудобное, *).
13. Мощный магический предмет (\*).
14. Корона, скипетр, держава и т.п. (дорогое, вес ⬥).
15. Драгоценный камень/крошечное произведение искусства (дорогое, маленькое).
16. Знания, за которые могут убить — повод для шантажа, местоположение сокровища, информация о никому не известном заклинании, и т.п. (дорогое, *).
17. Знание, которое может стать причиной войны (бесценное, \*).
18+. Сокровище (бесценное, тяжёлое) содержащее 2d4 бросков (игнорируй все будущие броски с результатом 18 и больше).

- \* : оно может быть маленьким, иметь вес ⬥ или ⬥ ⬥, неудобным или тяжёлым, в зависимости от формы:
- **Маленькое:** не занимает места.
- ⬥: занимает 1 слот.
- ⬥ ⬥: занимает 2 слота.
- **Неудобное:** у тебя помеха на все броски, пока ты его несёшь.
- **Тяжёлое:** его никак невозможно нести на себе — придётся придумать какой-то способ его перевезти.
- **Ценное:** цена хорошей сделки, месяц нормальной жизни или припасы на целую экспедицию.
- **Дорогое:** стоит МНОГО, достаточно, чтобы купить дом или небольшой корабль.
- **Бесценное:** огромные деньги — можно купить купеческий корабль, виллу или безбедно жить многие годы.



