Когда все сидящие за игровым столом обращаются к вам, желая узнать, что же произойдёт дальше, выберите один из описанных ниже ходов. Каждый ход — это конкретное событие, происходящее в игровом повествовании. Ходы не являются ключевыми словами или особыми терминами: например, *расходуйте их запасы* буквально означает, что персонажи лишаются чего-то тем или иным образом.
- Используйте [[(DW) Ход монстра, угрозы или места|ход монстра, угрозы или места]].
- Откройте [[(DW) Неприятная истина|неприятную истину]].
- Покажите [[(DW) Признаки надвигающейся угрозы|признаки надвигающейся угрозы]].
- [[(DW) Нанесите урон|Нанесите урон]].
- [[(DW) Расходуйте их запасы|Расходуйте их запасы]].
- [[(DW) Оберните их ход против них|Оберните их ход против них]].
- [[(DW) Разделите их|Разделите их]].
- [[(DW) Возможность, подходящая классу|Предоставьте возможность, подходящую классу]].
- Покажите [[(DW) Недостаток класса, расы, снаряжения|недостаток их класса, расы или снаряжения]].
- Предоставьте [[(DW) Возможность, просто так или за цену|возможность, просто так или за цену]].
- [[(DW) Поставьте кого-то в сложную ситуацию|Поставьте кого-то в сложную ситуацию]].
- [[(DW) Опишите возможные последствия или цену|Опишите возможные последствия или цену]] и переспросите.
Никогда не произносите названия ходов вслух: это один из ваших принципов. Каждый ход должен оказаться реальным событием, происходящим с персонажами. «Уклонившись от дубины неповоротливого людоеда, ты спотыкаешься и падаешь. Меч выскальзывает из твоих рук и пропадает в темноте. Ты, кажется, заметил, куда он упал, но людоед ковыляет в твою сторону. Что будешь делать?»

Завершайте любой ход вопросом «Что ты делаешь?». Ходы являются средством воплощения замыслов, один из которых — наполнить жизни персонажей приключениями. Когда заклинание выходит из-под контроля или под ногами проваливается пол, героям надо принять решение или последствия своего бездействия.

## Выбор хода
Выбирая ход, прежде всего смотрите на очевидные последствия вызвавшего его действия. Если вы что-то придумали, обдумайте это, убедитесь, что ваша идея соответствует замыслам и принципам, и воплотите её в игру. Пусть ходы множатся, как снежный ком. Стройте историю на успехе или провале прошлых ходов персонажей и ваших.

Если ваша первая мысль: «Действие не повредит героям сейчас, но отзовётся в будущем», — отлично! Это часть ваших принципов (мыслите за рамками текущей сцены). Запомните этот момент и напомните персонажам о нём, когда придёт время.

## Совершение хода
Делая ход, не забывайте о своих принципах. В частности, никогда не произносите название хода вслух и обращайтесь к персонажам, а не к игрокам. Ваши ходы — это не механические действия, о которых следует знать сидящим за игровым столом, а конкретные события, которые происходят с персонажами в вашем общем вымышленном мире.

Заметьте, *нанесите урон* — не единственный опасный ход. Когда людоед бросает героя в стену, урон от этого такой же, как от удара кулаком. Если ход наносит урон безотносительно монстров (вроде падения в яму или обрушившегося туннеля), используйте правила по урону из раздела Урон и лечение. После каждого своего хода, спросите игрока: «Что ты делаешь?»