#H0 #Games #Preface #Cyberpunk #Sci-fi 

## О чем
Киберпанк  о борьбе за выживание в мегаполисе темного будущего

## Описание
Humanity Zero – это ролевая игра в жанре киберпанк. Во время нее вам с другими игроками предстоит вместе рассказать историю о мрачном будущем, в которой замешаны все социальные слои огромного эксаполиса. Раскрывать его тайны, плести новые интриги, спасать и отнимать жизни, искать ответы на сложные социальные вопросы и постараться не потерять самих себя в “стальных джунглях”. Участниками этой истории могут быть как высокопоставленные корпоративные работники и агенты, так и обычная дворовая шпана, которая живет лишь сегодняшним днем, не надеясь на светлое будущее. И пусть высокие технологии не затмевают вам взор – проблемы в мрачном будущем очень похожи на наши, повседневные. 

Каждый из вас возьмет на себя роль одного из ключевых персонажей вашей общей истории, будет говорить от его имени и решать, как ему действовать. Ваша игра – это творческая беседа, которая позволит вам пережить увлекательный эмоциональный опыт, а мощный вайб киберпанка не будет отпускать вас еще очень долго. Персонажи могут находиться в разных взаимоотношениях: быть друзьями, коллегами, врагами или любовниками. Однако ситуация и проблема связывает их между собой, не оставляя им выбора. Либо они справятся с ней вместе, либо утонут во мраке навсегда. Иногда вы будете сживаться с персонажем, чувствовать то, что чувствует он, а иногда – эмоционально дистанцироваться, толкая его на встречу кризису, в угоду драматизму вашей истории.

Правила, согласно которым ведется повествование, подразумевают возникновение споров и обсуждений и использование фактора случайности. Иногда вам потребуется бросить кубики, чтобы определить исход того или иного действия. Они привносят в ваше историю долю непредсказуемости, необходимую для динамичного развития сюжета. Запомните, что игра – это не доклад и не лекция, она не принадлежит Zero (мастеру) – как и в любой беседе собравший всех человек лишь задает изначальную тему и тон. Каждый из вас может влиять в равной степени на игровые события. 

Конечно же, история все же имеет определенное направление. Помимо всего прочего, Humanity Zero – игра о гигантских эксаполисах, их жителях и кибернетических технологиях, что влияют на их жизнь. Это во многом политическая игра, отсылающая нас к стереотипам, успевшим сложиться в наших головах по отношению к конфликтам различных сообществ, фирм и корпораций. Вам потребуется умение ориентироваться в заданной социальной системе. Это личные и социальные конфликты, в которых замешаны как отдельные личности, так и целые преступные группировки, а также огромные транснациональные корпорации. Игра крепко связана с этими темами.

И в тоже время Humanity Zero – это не просто корпоративные переговоры на конференциях или обсуждение нового закона о правах аугментированных людей, хотя подобные детали и могут запросто всплыть в вашей истории. Это игра про сероморальных героев, которые, несмотря на свои страдания в мрачном мире будущего, не добиваются поставленных целей или добиваются, но большой ценой, в результате чего их победа становится пирровой. Ваши персонажи будут принадлежать разным социальным группам, и вам предстоит разбираться как с внутренней, так и с внешней политикой этих группировок вне зависимости от того, куда поведут вашу историю правила игры.

[Telegram: Contact @humanity\_zero](https://t.me/humanity_zero)  

## Особенности гейм дизайна 
#Gamedesign *- Заметные отличия от Apocalypse World*

- **Повышение** квалификации (**уровня**) персонажа происходит после **ответов на вопросы** в [[(H0) Конец сессии|конце сессии]]. 
- В **буклете** каждого архетипа есть уникальные **вопросы для построения мира** на нулевой сессии. 
- **Сектора влияния в городе**: Корпорации, Силовые структуры, Банды, Фриланс и Медиа. Каждый архетип предполагает выбор того или иного сектора на старте игры. 
- **Репутация сектора** - динамичная характеристика, позволяющая взаимодействовать как со своим, так и с другими секторами влияния. 
- **[[(H0) Глитчи|Глитч]]** - универсальная метавалюта, получаемая при следовании тропам жанра. С помощью нее можно гибко **изменять историю и мир игры.** 
- Вся финансовая система заменена на показатель **[[(H0) Уровень жизни|Уровня жизни]].** 
- **[[(H0) Травмы|Травмы]]** *(заменяют собой хит поинты)* - прогрессирующие физические или ментальные ранения, которые может получить персонаж. **Бывают легкие, средние и тяжелые**. Влияют как на нарратив, так и на механику. 
- **[[(H0) Нейрофаза|Нейрофаза]]** - уникальное ограничение на количество имплантов, которая "заражает" цифровое значение на кубиках. 
- Гибкая **[[(H0) Боевые столкновения|боевая система]]** с множеством опций предполагает выяснение **тегов противника** для их уничтожения. Персонажи могут узнавать их разнообразными способами. При этом не обязательно уничтожать все, главное избавиться от самых "неприятных". 
- Система **[[!(H0) Ходы долга|долгов]]**, перекочевавшая из Urban Shadows.

[[! (H0) Book]]
[[!(H0) Archetypes]]
[[!(H0) Moves]]
[[! (H0) GM]]