#AR  #Archetypes #Ganger #Equipped  

# Офицер
Военный, принадлежащий к одному из полков. Суровый  боец или напыщенный фанфарон, он всецело полагается  на собственных боевых товарищей и подчинённых.

*Он имел все хорошие и дурные качества молодого  кавалериста: был храбр, честен, знал службу,  но часто бывал в ней неисправен от ветрености  и от излишней страсти к забавам.*
*В. Ф. Булгарин. Иван Иванович Выжигин* 


**Атрибуты** — выберите и запишите один вариант:  
-  Мечи 2, Перья 1, Кубки 0, Монеты -1  
-  Кубки 2, Мечи 1, Монеты 0, Перья -1
**Облик:** лихой, франтоватый, скромный, безупречный,  небрежный.   
**Манеры:** щепетильный, прямолинейный, романтичный,  учтивый, безбашенный.  
**Взгляд:** прямой, гордый, горящий, сумрачный, беспечный.  
**Обычно:** кутит с однополчанами, ввязывается в драки,  ухаживает за дамами, несёт службу, заводит дружбу  с высокими чинами.   
**Цель:** возглавить полк, жениться на вдове адвоката,  склонить короля к войне с соседями, очистить имя полка  от дурных слухов, восстановить честь семьи. 

## Связи

-  Вы с ............................ поклялись покойному отцу  ............................ защищать его семью.  
-  ............................ спас вашу карьеру, которой угрожал  роман с ............................  
-  Вы с ............................ и ............................ отличились  в одном сражении, но теперь ............................ служит  в конкурирующем полку, а ............................ ушёл  с военной службы.
  
## Ходы

### Полк
Придумайте полк, к которому принадлежит офицер.  Он может быть:  
  - Прославленный — отличившийся во время недавней  войны.  
  - Блистательный — охраняющий дворцы и известный  яркими мундирами.  
  - Верный — с солдатами и офицерами, готовыми  защищать друг друга до последней капли крови.  
  - Зловещий — окружённый мрачными легендами  о жестокости к противникам. 
Когда вы окружены вашими сослуживцами или подчинёнными, делайте все проверки, в которых они могут вам помочь, с преимуществом.  

### Гвардеец
Ваш полк занимает особое положение при дворе. Он считается известным столпом, одна масть которого — мечи, а вторая определяется вами совместно с ведущим.  У дворянской гвардии это будут кубки, у иностранных наёмников — монеты, а у отряда, исполняющего деликатные  поручения властей, — перья.  Каждый раз, когда вы прилюдно совершаете поступок, соответствующий репутации вашего полка, получите 1 фавор  этого столпа.  

### Арсенал
Многие дворяне носят с собой шпаги или пару пистолетов,  но у вас есть доступ к целому арсеналу оружия и доспехов.  Если вы потратите время на то, чтобы хорошенько снарядиться и надеть броню, запишите 3. Вы можете потратить  1 на то, чтобы:  
-  проигнорировать все повреждения из одного источника;  
-  получить преимущество на проверку мечей в бою;  
-  автоматически уложить одного врага точным выстрелом.  
После того как вы использовали арсенал, вам нужно потратить 1 пункт богатства, чтобы восстановить возможность использовать его снова.

### Воинская слава
Если вы рассказываете историю о своих военных подвигах,  можете выбрать один из двух эффектов:  
-  Вы сравниваете какого-то человека с вашими  противниками. Сделайте ход **сбить спесь**  с преимуществом, но вы не можете выбрать в качестве  результата «цель не будет открыто вам мстить за это  оскорбление».  
-  Вы пытаетесь впечатлить слушателей своей удалью.  Сделайте ход **блеснуть** с преимуществом,  но вы не можете выбрать в качестве результата «вы  привлекаете внимание столпа или приближённого,  который нуждается в тех талантах, которые вы  продемонстрировали».  

### Опасность опьяняет
Если вы выжили при столкновении с физической опасностью, получите 1 пункт душевных сил.  

### Роскошная форма
Покупая себе новое роскошное обмундирование, можете **сорить деньгами,** используя **кубики** вместо **монет.**