#AR  #Archetypes #Religion #Wiseman #Ganger  

# Церковник
Служитель церкви, защищённый своим особым статусом  и умело распоряжающийся доступными ему  секретами и духовным авторитетом.

*В этой красивой женщине было нечто от королевы  и много от аббатисы, и потому весь её облик внушал  окружающим благоговение и вместе с тем страх.*
*П. Аларкон. Треугольная шляпа*


**Атрибуты** — выберите и запишите один вариант:  
-  Перья 2, Монеты 1, Кубки 0, Мечи -1  
-  Перья 2, Кубки 1, Монеты 0, Мечи -1 
**Облик:** благостный, грозный, величественный,  приземлённый, умудрённый.   
**Манеры:**  велеречивый, непримиримый, жизнелюбивый,  изворотливый, смиренный.  
**Взгляд:**  пронизывающий, мягкий, весёлый, светлый,  расчётливый  
**Обычно:** проповедует народу, молится в уединении, вкусно  ест, пишет книги, блюдёт порядок в семье.  
**Цель:** обратить принца в протестантизм, реформировать  систему образования, добиться отставки нечестивого  министра, стать королевским исповедником, завести  тайный роман с благородной дамой. 

## Связи

-  Вы с ............................ считаете своим долгом наставить  ............................ на путь истинный.  
-  ............................ дорожит вашим мнением, что заставило  его примириться с ............................  
-  ............................ знает, что вы хотели бы стать ближе с  ............................, хотя считаете это неподобающим своему  сану.
  
## Ходы

### Ловец душ
Когда кто-то благодаря вашим усилиям при свидетелях  утверждает правоту вашего личного мнения или неправоту противоположного, получите 1 пункт душевных сил.  Если кто-то провозглашает правоту вашего публичного мнения или неправоту противоположного, получите 1 пункт  статуса. Если то же самое происходит с коллективным мнением, получите преимущество на следующую проверку,  если ваша группа может оказать вам помощь.  

### Мятежный поп
Если вы проповедуете высокопоставленным людям в церкви  или на светском собрании, вы можете:  
-  сделать ход **блеснуть** используя перья. Вы обязаны  выбрать результат «вы привлекаете внимание столпа  или приближённого, который нуждается в тех талантах,  которые вы продемонстрировали»;  
-  сделать ход **сбить спесь** используя перья;  
-  сделать и то, и другое: вы совершаете всего один бросок  костей, определяющий успех обоих ходов.  

### Духовный наставник
Если вы добились полного успеха в любой проверке, подчёркивающей вашу проницательность, благочестие или красноречие, герой по желанию игрока или приближённый, если  желающих не оказалось, признаёт вас своим духовным наставником. Запишите его имя — у вас одновременно может  быть до 3 таких последователей.  
Если это герой и он при вас тратит ресурсы на одобряемое  вами действие, то восстанавливает 1 пункт душевных сил.  
Если это приближённый и он при вас теряет масть из-за одобряемого вами действия, то получает другую, отражающую  его духовные поиски, по усмотрению ведущего.  
Если любой ваш последователь при вас совершит действие,  которое вы не одобряете, спишите 1 пункт душевных сил  и решите, хотите ли вы наставлять его дальше. Но ведущему стоит помнить, что приближённый ослушается вас только  в крайнем случае, например под влиянием другого героя.

### Братья по вере
Вы связаны с могущественным монашеским орденом.  Это известный столп, одна масть которого — перья, а другая определяется совместно с ведущим: популярный среди  придворных орден — кубки, богатый — монеты, связанный  с властью — мечи. Всегда, когда другой персонаж продвигает одно из мнений этого столпа благодаря вашим усилиям,  получите 1 фавор ордена.  

### Не убоюсь зла
Если кто-то атакует вас оружием или словом, укажите ему  на то, что вы — служитель Бога и неприкосновенны. Пройдите проверку кубков. При частичном успехе потеряйте  1 пункт статуса и выберите 1 из вариантов. При полном  успехе сразу перейдите к выбору:  
-  Кто-то приходит вам на помощь.  
-  Обидчик прекращает атаку, но ещё вернётся.  
-  В столкновении вы потеряете не более 1 пункта ресурса.  

### Прости меня, отче
Если вы обещаете человеку отпустить его грехи, помолиться за него или просто облегчить душу, можете **пройти проверку** перьев. В случае **успеха** он расскажет  вам свой секрет, кажущийся ему наиболее греховным,  но при **частичном успехе** вы будете считать себя связанным тайной исповеди и потеряете 1 пункт душевных сил,  если раскроете кому-то полученную информацию.