#AR  #Archetypes #Official #Dependent  #Celebrity 

# Наследник
Родственник одного из самых могущественных людей  в государстве, наследник пытается построить  собственную жизнь в тени великого предка.

*Говорят, что в младенческие, детские и юношеские  годы принцы выказывают необычайные способности,  остроумие и поражают своим красноречием. Остаётся  лишь удивляться, что на свете столько многообещающих  принцев и столько никуда не годных королей!*
*Дж. Свифт. Рассуждения о различных предметах, нравственные и занимательные*


**Атрибуты** — выберите и запишите один вариант:  
-  Мечи 2, Кубки 1, Перья 0, Монеты -1  
-  Кубки 2, Перья 1, Монеты 0, Мечи -1
**Облик:** яркий, невинный, лукавый, скандальный,  утончённый.   
**Манеры:** впечатлительный, легкомысленный, наглый,  благовоспитанный, дружелюбный.  
**Взгляд:** ясный, любопытный, распахнутый, надменный,  смеющийся.  
**Обычно:** усердно учится, балагурит с друзьями, тайком  сбегает из дома, пишет любовные письма, соперничает  с братьями.   
**Цель:** жениться на возлюбленной незнатного  происхождения, получить чин в колонии подальше от дома,  спасти предка от заговора против него, защитить гугенотов  от гонений, сорвать интригу предка. 

## Связи

-  ............................ хочет устроить ваш брак с ............................  
-  Дерзкое обращение ............................ с одним из столпов  восхищает вас настолько, что вы с ............................  защищаете их от неприятностей.  
-  Вы завидуете простоте отношений между  ............................ и ............................
  
## Ходы

### Предок
Вы — ближайший родственник одного из столпов, вашего  предка. При создании персонажа придумайте себе две противоречащие друг другу цели: личную и поставленную предком. Запишите значение уважения 3. Когда вы попадаете  в неприятности, связанные с мастью предка, можете понизить уважение на 1, чтобы спастись благодаря его союзникам, ресурсам или имени.  
Каждый раз, когда вы по собственной воле делаете шаги, ведущие к выполнению цели, поставленной предком, его уважение к вам растёт, но не выше 3.  
Если уважение предка опускается ниже его могущества  (1 — для известного столпа, 2 — для выдающегося, 3 —  для великого), за каждый недостающий пункт ведущий выбирает героя или приближённого, которого предок считает  оказывающим на вас «дурное влияние». Он будет изо всех  сил мешать вам общаться.  
Если уважение падает ниже 0, предок принимает меры,  чтобы вы выполнили поставленную им цель самым неприятным для вас образом. Примите свою судьбу или смените  буклет, как если бы ваш персонаж был изгнан.  Предок будет готов иметь с вами дело публично, пока ваш  статус не опустится до 0.  
- Личная цель .................................
- Цель Предка ................................
- Уважение Предка  OOO

### Честь рода
Если кто-то оскорбляет вас, предка или его (не ваши!) мнения, спишите 1 пункт душевных сил и запишите 3 гнева.  Вы можете потратить 1 пункт гнева на следующие действия:  
-  Вы получаете преимущество на ход, призванный  отомстить обидчику.  
-  Вы восстанавливаете 1 пункт здоровья в схватке  с обидчиком.  
-  Вы находите приближённого, знающего секрет,  который поможет вам отомстить.  
После того как месть свершится, весь непотраченный гнев  превращается в уважение.

### За чужой счёт
Если вы используете своё настоящее имя, совершайте ход **взять в долг** с преимуществом. Но при провале  или частичном успехе, помимо других последствий,  понизьте уважение предка на 1.  

### Увлекающаяся натура
Если рядом с вами герой совершил ход с полным успехом,  это производит на вас неизгладимое впечатление и желание ему подражать. Вы можете перераспределить атрибуты  так, чтобы ваше значение атрибута, от которого был сделан  впечатливший вас ход, сравнялось бы со значением этого  атрибута у отличившегося героя. Вы также получаете возможность делать впечатливший вас ход, но с недостатком.  После первой же неудачи вы теряете способность совершать  этот ход, а атрибуты возвращаются к прежним значениям.  

### Оправданные ожидания
Вы можете публично заявить, что совершите нечто экстраординарное, достойное репутации вашего предка. Определите критерии успеха и неудачи и примерные сроки, в которые вы берётесь это сделать, и пройдите проверку кубков.  При частичном успехе запишите 1 пункт статуса, при полном — 2. Если вы выполните обещание в срок, то можете засчитать успех в этом броске как успех в броске **блеснуть,** направленном на вашего предка. В случае если вам не удалось  выполнить обещание, потеряйте столько уважения, сколько  вы получили статуса.  

### Верный слуга
Предок направил вам на помощь телохранителя ,  управляющего , секретаря  или клеврета. Пока вы делаете что-то, не противоречащее цели,  поставленной предком, можете использовать его уважение  вместо соответствующего атрибута, но при провале или частичном успехе в таком броске понизьте уважение на 1.