#AR  #Archetypes #Wealthy 

# Финансист
Коммерсант, предприниматель и «новый человек»,  финансист мастерски зарабатывает деньги и использует  их как оружие в политической борьбе.

*Я видела многих мужчин, обративших своё золото  в дым, но вы первый, кто обратил дым в золото.*
*Елизавета I Английская*


**Атрибуты** — выберите и запишите один вариант:  
-  Монеты 2, Перья 1, Кубки 0, Мечи -1  
-  Монеты 2, Кубки 1, Мечи 0, Перья -1
**Облик:** простоватый, роскошный, импозантный, скупой,  деловой.  
**Манеры:**  нетерпеливый, порядочный, осмотрительный,  требовательный, щедрый.   
**Взгляд:** утомлённый, завистливый, неунывающий,  немигающий, уверенный.  
**Обычно:** весь в делах, тратит деньги, играет в карты,  обедает с партнёрами, заводит знакомства.  
**Цель:** стать поставщиком двора, получить дворянство,  получить монополию на торговлю хлопком, возглавить  Московскую торговую компанию, открыть первую биржу  при поддержке короля.

## Связи

-  Вы с ............................ несколько лет воспитывались  в доме ............................  
-  ............................ постоянно упрашивает вас одолжить  деньги ............................, хотя вы знаете, что он  не сможет их вернуть.  
-  Благополучие вашего предприятия зависит  от ............................, с которым вас познакомил  ............................
  
## Ходы

### Предприятие
У вас есть постоянный источник доходов — торговая компания, корабль, шахта или что-то другое. Когда вы занимаетесь делами предприятия, пройдите проверку монет. В случае успеха запишите себя 1 пункт богатства,  но, если успех частичный, у вашего предприятия возникают какие-то проблемы: плохой урожай, неурядицы с таможней, обман со стороны поставщика. Вы сможете повторно совершать этот ход только после того, как разберётесь  с этими трудностями, — скорее всего, с помощью приближённых и столпов в столице.  

### Инвестиции
У вас есть практическая смётка и амбиции, необходимые  для того, чтобы расширять ваше предприятие.  
Когда вы берёте этот ход, запишите уровень вашего предприятия 1 и инвестиции 0.  
Когда вы пытаетесь расширить предприятие, потратьте  **богатство,** и пройдите **проверку монет.**  
При **полном успехе** добавьте к инвестициям столько, сколько вы потратили, при частичном успехе — 1.  После того как инвестиции достигнут 5 за каждый уровень предприятия (например, 5 для предприятия 1-го уровня), решите  совместно с ведущим, кто или что вам необходимо для расширения: новый отважный капитан на строящееся судно, выгодный  торговый контракт с двором, армией или колонией, судебное  решение по отдалённому руднику. Эта проблема должна  решаться в столице и требовать чего-то, кроме коммерческого  таланта. Как только вы с ней справитесь, повысьте уровень  вашего предприятия на 1 — теперь успешный ход **предприятие** приносит вам доход, равный новому уровню. Вы можете  повысить предприятие максимально до уровня 5.  

### Известный кредитор
Когда вы даёте кому-то деньги, получите 1 пункт статуса.  Если кто-то отказывается вернуть вам деньги, он тратит  1 пункт статуса.

### Всё можно купить
Вы можете нанимать помощников себе или другим героям, компенсируя свои недостатки. Потратьте время,  чтобы обойти городские питейные заведения, и богатство. Каждый потраченный пункт богатства приводит вам  на службу человека, повышающего на 1 тот или иной атрибут: например, студента , наёмника , бедного  поэта , клерка . Каждый раз, когда персонаж  совершает ход, используя помощников, их число уменьшается на 1, по мере того как они отрабатывают контракт. Учтите, что для получения бонуса помощники должны иметь возможность присутствовать в сцене — вы не можете привести  головорезов на дуэль или явиться на чужой бал с бродячим  оркестром.  

### Фактор
Вы связаны с могущественной и политически влиятельной  торговой компанией, банковским кланом или другой организацией, достаточно сильной, чтобы считаться известным  столпом, одна масть которой — монеты, а вторая зависит  от сути компании. Колониальная компания с собственной  армией — мечи, древняя торговая династия, покровительствующая искусству, — кубки, один из первых транснациональных банков — перья. Вы начинаете с 1 фавором этого  столпа и можете получать другие, используя ход **предприятие** вместо богатства. Но если у вас когда-нибудь исчезнет  последний фавор компании, ваше предприятие передадут  другому руководителю, лишив вас возможности совершать  этот ход, пока вы не получите хотя бы 1 фавор обратно другими средствами.  

### Просто возьмите мои деньги
Совершив ход **сорить деньгами,** вы можете потратить 1 дополнительный пункт богатства, чтобы улучшить результат:  с провала — на частичный успех, с частичного — на полный.