#AR  #Archetypes #Fighter  

# Фехтовальщик
Наёмник, авантюрист или бедный аристократ,  фехтовальщик все проблемы старается решить  с помощью верного клинка — будь то при дворе  или в тёмных переулках.

*Он не был особенно честным или особенно набожным, но он был отважен.*
*А. Перес-Реверте. Капитан Алатристе* 


**Атрибуты** — выберите и запишите один вариант:  
-  Мечи 2, Кубки 1, Перья 0, Монеты -1  
-  Мечи 2, Монеты 1, Кубки 0, Перья -1 
**Облик:** неотразимый, щегольской, разбойничий, юный,  потрёпанный.   
**Манеры:** дерзкий, циничный, галантный, хитроумный,  невозмутимый.  
**Взгляд:** насмешливый, оценивающий, тяжёлый,  отчаянный, беспечный.   
**Обычно:** дерётся на дуэли, пьёт за чужой счёт, несёт  службу, задирает людей другого мнения, защищает  возлюбленную.  
**Цель:** попасть в гвардию, добиться любви принцессы,  победить лучшего фехтовальщика столицы, попасть  на службу к герцогу, получить титул.

## Связи

-  Вы с ............................ выполняете рискованные  поручения для ............................  
-  Вы с ............................ дрались на дуэли из-за ваших  чувств к ............................  
-  Вы с ............................ претендуете на звание лучшего  ученика ............................
  
## Ходы

### Мастер шпаги
Демонстрируя мастерское владение клинком при столпе  или приближённом, способном рассказать об этом другим,  можете **блеснуть,** используя **мечи** вместо **кубков.**  

### Наёмный клинок
Вы можете напасть на любого человека — по заказу  или из ненависти. Вы должны подстеречь свою цель, убедившись, что у неё есть возможность защищаться: она вооружена и владеет оружием или находится в сопровождении  охраны — вы фехтовальщик, а не убийца. Вступив в поединок, пройдите **проверку мечей.** Если вы действовали  по заданию столпа, **успешно** выполнив контракт, получите количество фаворов, равное могуществу обратившегося  к вам столпа, при **частичном успехе** также выберите одно  из осложнений:  
-  Шум боя привлекает вооружённых людей: ночную  стражу, группу дворян, прогуливающихся поблизости,  разбойников или кого-то ещё.  
-  Ваш противник наносит урон здоровью от 1 до 3 пунктов  по усмотрению ведущего.  
-  Вы оставляете свидетеля, которому запомнилась какаято ваша отличительная черта: акцент, необычный стиль  боя или характерная деталь костюма.  

### Телохранитель
Когда какой-то персонаж вверяет вам свою безопасность,  то пока вы рядом и в состоянии его охранять:  
-  если это столп или приближённый, он не может  погибнуть;  
-  если это герой, он может не делать ход **защищаться,**  чтобы спасти свою жизнь. Если он выбирает его сделать,  например чтобы помочь вам в бою, весь урон, который он  мог бы получить, получаете вы.  
Вам самому придётся сделать ход **защищаться,** чтобы избежать ранения в драке.

### К вашим услугам
Если вы проливаете кровь, свою или чужую, защищая…  
-  … ваше личное мнение — получите 1 пункт душевных  сил.  
-  … ваше коллективное мнение — получите 1 пункт  богатства.  
-  … ваше публичное мнение — получите 1 пункт статуса.  

### Секретная техника
Вы владеете особым стилем фехтования. Опишите, какое оружие или иные особые условия для него требуются.  Используя свой стиль, совершайте **проверки мечей** с **преимуществом,** но каждый, кто видел ваше мастерство и выжил, даёт вам известность 1. Каждый раз, когда известность  должна достичь 5, 1 опытный фехтовальщик по усмотрению  ведущего разгадывает секреты вашего мастерства, лишая  вас преимущества в бою с ним и теми, кому он об этом рассказал. Вы всегда можете выбрать не использовать свою технику в бою.  Вы понижаете известность, когда:  
-  заимствуете приёмы у других опытных фехтовальщиков;  
-  убиваете противника, не используя ваш стиль;  
-  уговариваете свидетеля никому не рассказывать о том,  как вы сражаетесь.

### Подлость смелости не помеха
Светские условности не связывают вас так сильно, как других. Когда вы ведёте себя вызывающе и жёстко: прямолинейно угрожаете силой, наносите нечестный удар, проявляете неправданную кровожадность — можете списать статус  вместо душевных сил перед броском, чтобы получить преимущество, или после броска, чтобы перебросить кости.