#AR  #Archetypes #Investigator #Mimic #Thief  #Assassin #Lab 

# Дознаватель
Специалист по установлению или сокрытию истины, такой герой способен перевоплощаться в других, расследовать, воровать и даже убивать, не привлекая к себе внимания.

*Приятно вращаться в обществе предусмотрительных  людей — никто никого не знает.*
*А. Перес-Реверте. Капитан Алатристе*


**Атрибуты** — выберите и запишите один вариант:  
-  Мечи 2, Перья 1, Монеты 0, Кубки -1  
-  Перья 2, Монеты 1, Кубки 0, Мечи -1
**Облик:** неприметный, соблазнительный, миловидный,  пугающий, аккуратный.  
**Манеры:** тихий, угодливый, беспощадный, хитрый,  угрожающий.  
**Взгляд:** пристальный, тяжёлый, притягательный,  избегающий, непроницаемый.  
**Обычно:** крутится при дворе, подслушивает разговоры  в тавернах, работает аптекарем, рассуждает об  общественном порядке, ищет запрещённые книги.  
**Цель:**  раскрыть заговор против кардинала, возглавить  тайную полицию, отомстить бывшему любовнику,  уничтожить доказательства своих преступлений, стать  доверенным агентом канцлера.


## Связи

- Вы с ............................ хотите защитить ............................  от опасности, о которой они и не подозревают.  
-  ............................ втягивает вас в интриги,  а ............................ пытается защитить от его дурного  влияния.  
-  Вы знаете некую общую тайну ............................  и ............................
  
## Ходы

### Весь мир — театр
Вы умеете выдавать себя за других людей. В начале игры запишите себе 3 единицы маскировки. Можете потратить их,  чтобы:  
-  измениться до неузнаваемости (1 маскировка);  
-  замаскироваться под конкретного человека, похожего  на вас (2 максировки);  
-  замаскироваться под человека, от вас отличающегося  (3 маскировки).  
Пока вы замаскированы, вы не теряете ресурсы от того,  что действуете вопреки своему публичному или коллективному мнению.  
Чтобы восстановить 1 единицу маскировки, пройдите проверку перьев. При частичном успехе потратьте 1 пункт богатства.  

### Ловкие пальцы
Если какой-то другой персонаж отвлекает внимание окружающих, например успешным ходом **блеснуть** или **сбить  спесь,** вы можете украсть небольшую вещь у одной жертвы  или подбросить что-нибудь ей.  

### Безмолвные свидетели
Вы обладаете уникальным навыком — умеете искать улики. Если вам удалось осмотреть какое-то помещение, можете пройти проверку перьев. При частичном успехе задайте  1 вопрос, при полном — 2:  
-  Если ли в помещении что-то скрытое?  
-  Кто тут недавно был?  
-  Пропало ли в помещении что-то незаметно для хозяев?  

### Птичка напела
Вы не гнушаетесь иметь дело со слугами высокопоставленных особ и умеете расположить их к себе,  чтобы получать информацию. Если вы говорите с людьми, работающими на героя, приближённого или столпа, пройдите проверку монет. При частичном успехе узнайте какой-то секрет цели. При полном успехе  можете потратить 1 пункт богатства, чтобы получить веские,  хотя и опровержимые доказательства того, что вам удалось  узнать.

### Клинок в ночи
Ради денег, славы или благого дела вы готовы пойти  на убийство. У вас всегда при себе есть кинжал, и, оставшись  с персонажем наедине, вы можете пустить его или другое  оружие в ход. Спишите 1 пункт душевных сил, чтобы пойти на столь рискованное предприятие, и пройдите проверку  мечей. При частичном успехе выберите 1 вариант, при полном — 2:  
-  Жертва точно погибает или, если вы хотели её просто  запугать, точно остаётся жива и в ужасе.  
-  Вы точно не оставляете никаких следов, которые  позволят найти вас.  
-  Жертва не привлекает внимания своих слуг, стражников  или простых прохожих.  

### Секретные рецепты
Вы владеете секретами отваров и снадобий, дающих власть  над человеческим телом и разумом, и у вас дома или в каком-то тайном месте скрыта лаборатория, обнаружение которой вызовет немало вопросов. Если вы делаете яд, выберите,  какой эффект он должен возыметь: убить цель, погрузить  в глубокий сон, опоить или вызвать жуткие видения.  
Потратьте 1 пункт богатства, чтобы купить ингредиенты  на 1 порцию яда. В тот момент, когда жертва его примет,  пройдите проверку перьев.  
При полном успехе выберите 1 последствие,  при частичном — 2:  
-  Яд затронул ещё одного человека по выбору ведущего.  
-  Яд действует слабее или сильнее, чем предполагалось,  по усмотрению ведущего.  
-  Страдание жертвы и страх разоблачения заставляют вас  потерять 1 пункт душевных сил.