#AR  #Archetypes #Manipulator #Dependent #Sexy 

# Фаворит
Мастер манипуляции столпами. Всегда рассчитывающий на поддержку того или иного патрона, он сталкивает сильных мира сего в борьбе за своё внимание.

*Подражай людям в их склонностях, следуй их правилам,  потворствуй их слабостям, восторгайся каждым их  словом и поступком — и делай из них что хочешь.*
*Ж.-Б. Мольер. Мещанин во дворянстве*


**Атрибуты** — выберите и запишите один вариант:  
-  Кубки 2, Монеты 1, Мечи 0, Перья -1  
-  Мечи 2, Кубки 1, Монеты 0, Перья -1
**Облик:** изысканный, ослепительный, незапоминающийся,  благообразный, неуместный.   
**Манеры:** подобострастный, заносчивый, чарующий,  холодный, утончённый.  
**Взгляд:** заискивающий, пленительный, в пол,  расчётливый, изменчивый.   
**Обычно:** блещет в свете, наслаждается роскошью,  прислуживает патрону, занимается творчеством, наводит  красоту.  
**Цель:** выйти замуж за своего покровителя, получить титул,  возглавить королевскую гвардию, спасти свою истинную  любовь, скомпрометировать архиепископа. 

## Связи

-  ............................ когда-то был влюблён в вас, но вы  отказали ему из-за чувств к ............................  
-  ............................ представил ко двору вас вместе  с ............................  
-  Когда на вас совершили покушение, ............................  защитил вас от убийц, а ............................ позаботился  о ранах.
  
## Ходы

### Патрон
В начале игры выберите одного из столпов своим покровителем — патроном. Вы начинаете игру с 1 фавором патрона и всегда считаетесь приглашённым к нему,  хотя для того, чтобы вас восприняли серьёзно, вам всё равно  нужно накопить достаточно фаворов. Определите, кто вы для  патрона: любовник, клеврет, объект воздыхания или протеже.  
Вы получаете преимущество на ход **блеснуть,** чтобы понравиться патрону, если ваши действия соответствуют выбранному типу отношений.  
По усмотрению ведущего другой столп может предложить  стать вашим патроном вместо нынешнего покровителя.  Если это произошло, получите 1 его фавор вне зависимости от того, согласились вы или нет. Вы можете завуалированно предложить себя другому столпу во время разговора,  но помните, что столп не будет публично иметь дело с героями с недостаточным статусом.  

### Опасный покровитель
Если вы намекнёте патрону, что вас кто-то обидел,  или сошлётесь на ваши отношения, обращаясь к его союзникам, можете списать 1 фавор патрона, чтобы лишить героя  или приближённого 1 пункта ресурса, соответствующего одной из мастей патрона.  

### Ветреность
У вас может быть больше одного патрона за раз (вы можете с начала игры выбрать своими патронами 2 столпов).  Вы можете тратить их фаворы для того, чтобы вызывать  у них ревность. Списав фавор одного патрона, выберите один  из вариантов:  
-  Этот патрон предпримет какие-то действия против  другого.  
-  Получите 1 фавор другого патрона.  
-  Получите преимущество на ход **сбить спесь** против  столпа, чей фавор вы потратили, и лояльных ему  приближённых.

### Прекрасное видение
Когда персонаж (столп или приближённый) видит вас впервые, можете сразу же совершить ход **блеснуть.** При частичном успехе ведущий всегда выбирает исход «вы привлекаете  внимание столпа или приближённого, который нуждается  в тех талантах, которые вы продемонстрировали». Ваш патрон, скорее всего, видел вас до начала истории.  

### Украшение интерьера
Вы можете сделать так, что ваш патрон перестанет вас  замечать и проигнорирует даже следы того, что вы рылись  в его бумагах или личных вещах.  

### Сцена ревности
Если у вас достаточно фаворов вашего патрона для хода **сокровенное желание,** вы можете тратить все фаворы сверх  этого количества, чтобы устраивать сцены ревности. Списав  1 фавор, выберите 1 из эффектов:  
-  Вы просите, чтобы обязанность, возложенная столпом  на приближённого или другого героя, была передана вам.  
-  Вы заставляете патрона отказаться награждать  приближённого или другого героя, выполнившего его  поручение.  
-  Вы заставляете патрона отказаться от отношений  со всеми людьми, играющими для него ту же роль, что и вы.