#AR  #Archetypes #Artist 

# Автор
Писатель, живописец, драматург или скульптор, мастерски создающий или разрушающий репутации — в твоих руках власть и над придворными, и над простым народом.

*Аплодисменты доставляют мне удовольствие, расточать же своё искусство глупцам, выносить свои творения на варварский суд болвана — это, на мой взгляд, для всякого артиста несносная пытка.* 
*Ж.-Б. П. Мольер. Скупой*


**Атрибуты** — выберите и запишите один вариант:  
-  Кубки 2, Мечи 1, Перья 0, Монеты -1  
-  Перья 2, Кубки 1, Монеты 0, Мечи -1  
**Облик:** экстравагантный, шикарный, неряшливый,  строгий, бедный.  
**Манеры:** чудаковатый, светский, остроумный, замкнутый,  болтливый.  
**Взгляд:** горящий, мрачный, блуждающий, внимательный,  легкомысленный.  
**Обычно:** пьёт по кабакам, страдает из-за любви, творит  взаперти, прогуливается на природе, подслушивает чужие  разговоры.  
**Цель:** поставить оперу в императорском театре, стать  портретистом короля, добиться отставки министра мракобеса, завоевать любовь замужней маркизы, издать  крамольный роман в обход цензуры.


## Связи

-  ............................ и ............................ часами спорят о  ваших произведениях.  
-  Вы сейчас работаете над грандиозным произведением,  которое ............................ заказал в честь или в пику  ............................  
-  Отношения между ............................ и ............................  вдохновляют ваши работы.
  
## Ходы

### Служитель муз  
Вы можете создавать и презентовать приближённым и столпам свои произведения. Чтобы это сделать, потратьте количество богатства, равное значению самого высокопоставленного  столпа, который увидит ваше творение (минимум 1). Опишите, что именно вы создали, и пройдите проверку кубков.  При частичном успехе выберите 1 вариант из предложенных ниже, при полном — 2:  
-  Некто возмещает все затраченные ресурсы и выдаёт вам  дополнительно 1 пункт богатства или 1 фавор  по вашему усмотрению.  
-  Этот ход засчитывается ещё и как успешный ход  **блеснуть,** целью которого вы можете выбрать любого  персонажа при дворе, даже если он не присутствовал  на собрании. Результат возьмите из этой проверки.  
-  Этот ход засчитывается ещё и как успешный ход **сбить  спесь,** целью которого вы можете выбрать любого  персонажа при дворе, даже если он не присутствовал  на собрании. Результат возьмите из этой проверки.  

### За правое дело
Если вы успешно презентовали публике произведение  искусства, восхваляющее то или иное мнение, то все персонажи, публично разделяющие это мнение, включая вас,  получают 1 пункт статуса, а персонажи, лично разделяющие  это мнение, — 1 пункт душевных сил.  

### Властитель дум
Вы можете поколебать умы сильных мира сего точным  и едким произведением. Если вы отражаете в своей работе  ваше мнение, можете сделать ход **служитель муз,** используя  перья, а не кубки, и добавить к результатам хода вариант:  
-  Списав такое же количество фаворов столпа, какое  необходимо для хода **сокровенное желание** против  этого столпа, вы меняете его мнение по затронутому  вопросу на ваше.

### Любимец улиц
Кому какое дело до напыщенных дворян, пока ваши стихи  и песни поёт народ! Создайте известный столп «Уличные  поэты» с мастями мечей и перьев и определите его мнения  на основании того, какие взгляды популярны в народе. Вы  можете тратить душевные силы вместо богатства и фаворов,  чтобы создавать произведения искусства, которые презентуете этому столпу ходом **служитель муз.** Каждый раз,  когда вы публично совершаете ход **сбить спесь** против аристократа, придерживающегося противоположного  с «Уличными поэтами» мнения, получите 1 их фавор.  

### Искусство не лжёт
Вы не терпите лицемерия. Если кто-то оскорбляет мнение,  которого вы придерживаетесь, можете потребовать у него  извинений. Если он откажется, получите преимущество  на следующую проверку, призванную поставить его на место.  

### Сытый художник
Ваши произведения всегда выглядят искренними, даже  если говорят о проблеме, о который вы до вчерашнего дня  не имели ни малейшего понятия. Пока вы совершаете ходы,  как-либо связанные с искусством, можете игнорировать необходимость делать проверку с недостатком или тратить  ресурсы при поддержке мнения, противоречащего вашему,  при условии что совершаемый ход может принести вам богатство, статус и/или фавор.