#AR  #Archetypes #Ganger #Pariah  

# Чужак
Чужак — представитель религиозного, этнического или иного меньшинства. Он вынужден постоянно балансировать между верностью своей общине и карьерой при дворе.

*Разве не та же самая пища насыщает его, разве не то же  оружие ранит его, разве он не подвержен тем же недугам,  разве не те же лекарства исцеляют его, разве не согревают  и не студят его те же лето и зима, как и христианина?  Если нас уколоть, разве у нас не идёт кровь?*
*У. Шекспир. Венецианский купец*


**Атрибуты** — выберите и запишите один вариант:  
-  Мечи 2, Кубки 1, Монеты 0, Перья -1  
-  Перья 2, Монеты 1, Мечи 0, Кубки -1
**Облик:** странный, вызывающий, благородный, дикий,  серьёзный.  
**Манеры:**  опасливый, прямолинейный, терпеливый,  дипломатичный, угрюмый.  
**Взгляд:** гордый, леденящий, затаённый, робкий,  воодушевлённый.  
**Обычно:** проводит время среди своих, обивает пороги,  играет музыку, противостоит недоброжелателям, пытается  жить как все.  
**Цель:** добиться разрешения гугенотам занимать  государственные должности, сместить нетерпимого судью,  получить титул, завести роман с юношей из благородной  семьи, получить разрешение на строительство крупной синагоги.

## Связи

-  ............................ уговорил ............................ отказаться  от предрассудков на ваш счёт.  
-  ............................ рос в вашей общине и, хотя вышел  из неё ради ............................, всё ещё питает к вам  дружеские чувства.  
-  ............................ познакомил вас с ............................,  который хочет понять вас лучше.
  
## Ходы
### Община
Вы принадлежите к общине соплеменников и/или единоверцев, ограниченной в правах и возможностях, но влиятельной в опредёленных областях и всегда готовой сплотиться,  чтобы поддержать своих. Община — известный столп, масти  которого основаны на том, в чём хороши её представители,  но это не могут быть кубки: связи общины при дворе начинаются и заканчиваются на вас.  
Всегда, когда вы совершаете что-то на благо общины, получите 1 её фавор.  
Но важно соблюдать баланс: если фаворов общины у вас  больше, чем какого-то другого столпа, большинство придворных начинают смотреть на вас свысока: ходы кубков,  направленные против вас, будут совершаться с преимуществом.  
С другой стороны, если фаворов какого-то другого столпа  у вас становится больше, чем фаворов общины, ваши соплеменники начнут опасаться, что вы их предали — при использовании фаворов общины для получения помощи вам  придётся тратить 2 фавора вместо 1.  

### Удивительная преданность
Если вы публично отказываетесь отречься от своей общины  или проповедуете её ценности, вы можете совершить ход  **блеснуть** с преимуществом.  

### Защитник угнетённых
Если вы с оружием в руках защищаете честь вашей общины  или жизнь её представителей, можете выкрикнуть ваш  традиционный боевой клич или иначе напомнить о своей принадлежности к ней. Вы получаете преимущество  на следующую проверку мечей в сцене. Если вы преуспели и после схватки выжил хотя бы один её участник  или свидетель вне общины, вы можете засчитать этот бросок мечей как настолько же успешный ход **сбить спесь,**  направленный против любого врага вашей общины  по выбору ведущего.  

### В своём кругу
Если вы пришли на собрание, организованное вашими соплеменниками, и оно прошло успешно, помогая забыть о тяготах  и неравенстве, с которыми сталкивается община, восстановите 1 пункт душевных сил.

### Никто не одинок 
Ваша община полагается на сплочённость соплеменников.  Если вы хотите помочь общине или отдельному её представителю деньгами, то можете списать 1 пункт **богатства** и пройти **проверку монет.** При **частичном успехе**  запишите 1 благодарность, при **полном** — 3. При определении разницы между количеством фаворов общины  и количеством фаворов другого столпа 1 благодарность  с точки зрения общины считается 1 фавором общины,  однако игнорируется другими столпами: ваши соплеменники менее склонны сомневаться в вашей лояльности, а двор  готов смириться с такой благотворительностью. Если вы советуетесь с мудрыми людьми из вашей общины, спишите  благодарность, чтобы получить преимущество на проверку  перьев.  

### Определённая гибкость
Если у вас есть хотя бы 1 фавор общины и хотя бы 1 фавор другого столпа, вы можете предать кого-то из них ради  другого. Если вы публично отрекаетесь от одного из этих  столпов, спишите 1 пункт душевных сил и пройдите проверку кубков. В случае успеха поменяйте местами количество фаворов общины и другого столпа. Запишите в буклет  статус «предатель (такого-то столпа или общины)», который  исчезнет, если вы получите новый фавор того, кого предали.  Пока это не случится, вы не можете тратить его оставшиеся  фаворы. Кроме того, при частичном успехе выберите одно  осложнение:  
-  Вы теряете 1 пункт статуса.  
-  Вы теряете 1 фавор столпа, лояльность которому  провозгласили.  
Преданный столп будет активно вам мстить, пока вы не избавитесь от статуса «предатель».
