#AR  #Archetypes #Celebrity #Wealthy #Proprietor 

# Помещик
Аристократ, имеющий старый титул, родовую землю и поместье в столице. Даже если он утратит своё богатство, то всё равно будет защищён от скандалов и интриг репутацией древней династии.

*Как и всякий дворянин, он гордился своим  благородным происхождением, свято хранил  древний щит и родовое копьё и держал у себя  на дворе тощую клячу и борзую собаку.*
*М. Сервантес. Хитроумный идальго Дон Кихот  Ламанчский* 


**Атрибуты** — выберите и запишите один вариант:  
-  Кубки 2, Мечи 1, Монеты 0, Перья -1  
-  Монеты 2, Мечи 1, Кубки 0, Перья -1
**Облик:** богатый, провинциальный, аристократичный,  приветливый, аскетичный.   
**Манеры:** высокомерный, благородный, великодушный,  сумасбродный, вальяжный.  
**Взгляд:** довольный, усталый, упрямый, безразличный,  неодобрительный.  
**Обычно:** принимает гостей, охотится, проводит время  с семьёй, ведёт хозяйство, курит и читает у камина.   
**Цель:** пристроить сына ко двору, выдать племянницу  замуж, решить старую земельную тяжбу в свою пользу,  отомстить убийце брата, вернуть роду былую славу. 

## Связи

-  Вы считаете, что ............................ — прекрасная партия  для вашего родственника ............................  
-  Несмотря на давнюю семейную вражду, ............................  удалось не только примирить вас с ............................,  но и положить начало доброй дружбе.  
-  Успешное будущее вашего родственника ............................  зависит от ............................  
  
## Ходы

### Поместье
У вас есть поместье в столице. Выберите, какое оно:  
  - роскошное ;  
  - укреплённое ;  
  - красивое ;  
  - современное .  
Вы получаете преимущество на броски соответствующего  атрибута в стенах вашего дома.  

### Бальный зал
Вы можете организовать балы в собственном поместье.  
Пригласите гостей, организуйте праздник и потратьте количество богатства, равное суммарному уровню приглашённых  столпов (минимум 1). Это позволяет вам устроить собрание.  
Для того чтобы столп отозвался на ваше приглашение, ваш  текущий статус должен быть равен его могуществу.  
Как хозяин вечера, вы скованы строгим этикетом и совершаете все действия в ходе собрания с недостатком.  
Перед началом бала пройдите проверку кубков (без недостатка). При полном успехе получите столько пунктов статуса, сколько пунктов богатства вы потратили, и выберите  1 из вариантов ниже. При частичном успехе перейдите сразу  к выбору:  
-  Вы получаете 1 фавор каждого столпа, пришедшего  на собрание.  
-  Вы знакомитесь с приближённым нужной вам масти,  разделяющим ваше публичное или коллективное  мнение.  
-  Вы можете совершать проверки во время этого собрания  без недостатка.  

### В кругу семьи
Если вы собираете родственников и вспоминаете о традициях вашей семьи, восстановите 1 пункт душевных сил.  Если ваши верные слуги или младшие родственники заботятся о вас, восстановите 1 пункт здоровья.

### Дворянин старых правил
Когда вы совершаете ход **сбить спесь,** используя в качестве  мотивации любое из своих мнений, в случае успеха вы автоматически получаете опцию «вам не будут мстить» вдобавок  к другим, которые выбираете согласно правилам.  

### Фамильные ценности
Успешно совершив ход **взять в долг,** вы можете получить  дополнительное число богатства, равное вашему статусу.  Скажите кредиторам, на какое начинание вам нужны эти  средства. После его воплощения спишите такое же количество богатства или, если не можете, потеряйте по 1 пункту  статуса за каждый пункт богатства, который не способны  вернуть, поскольку кредиторы распродают заложенные  вами фамильные ценности.  

### Голубая кровь
Даже правитель страны не может смотреть на вас сверху  вниз. Пока ваш статус выше 0, вы:  
-  всегда считаетесь приглашённым на любое собрание;  
-  обладаете достаточным статусом для разговора с любым  столпом;  
-  всегда получаете полный успех на ход  **рекомендательное письмо.**