#AR  #Archetypes #Scammer 

# Иностранец
Посол, дипломат или просто авантюрист, оставивший  родину за спиной. Иностранец воспринимается  всеми как носитель чужой культуры, языка и обычаев —  со всеми сопутствующими возможностями и проблемами.

*Я в твоём отечестве видел много глупостей,  но это принадлежность всех просвящённых народов,  как я узнал из книг, и вы только в том виноваты,  что перенимаете чужие глупости.  Ф.*
*В. Булгарин. Иван Иванович Выжигин*


**Атрибуты** — выберите и запишите один вариант:  
-  Кубки 2, Мечи 1, Монеты 0, Перья -1  
-  Монеты 2, Кубки 1, Перья 0, Мечи -1 
**Облик:** экзотический, чудаковатый, торжественный,  чопорный, загадочный.  
**Манеры:** церемонный, снисходительный, обаятельный,  брезгливый, потерянный.  
**Взгляд:** мерцающий, ищущий, смеющийся, коварный,  недоумевающий.  
**Обычно:** рассказывает о путешествиях, держится  соотечественников, пробует местную кухню, молится,  тоскует по родине.   
**Цель:** добиться союза между Англией и Францией,  вернуться на родину из изгнания, получить монополию  на торговлю кофе на местном рынке, посадить  просвещённого кандидата на престол, выйти замуж  вопреки воле обеих семей. 


## Связи

-  ............................ восхищается культурой вашей страны,  несмотря на негодование ............................  
-  ............................ пытается поразить вас колоритом своей  страны, а ............................ — помочь вам почувствовать  себя как дома.  
-  ............................ напоминает вам о дорогом  человеке, оставшемся дома, и ради них вы помогаете  ............................
  
## Ходы

### В чужой стране
Вы приехали из дальних краёв, обладающих специфической репутацией в столице. Любому человеку — от аристократа до простолюдина — это очевидно сразу. Выберите,  что думают о вашей родине местные:  
  - Это великая страна, центр искусства и науки, пример  для подражания всего цивилизованного мира. Сильная  сторона: статус. Слабая сторона: богатство.  
  - Это старый враг, с которым совсем недавно закончилась  очередная война, вызывающий ненависть и подозрение.  Сильная сторона: душевные силы. Слабая сторона:  здоровье.  
  - Это диковинный край, известный редкими товарами  и странными обычаями. Сильная сторона: богатство.  Слабая сторона: душевные силы.  
  - Это фронтир, непокорённая земля, где люди похожи  на жителей метрополии, но кажутся грубее и ближе  к природе. Сильная сторона: здоровье. Слабая сторона:  статус.  
Всегда, когда вы тратите ресурс, являющийся вашей слабой  стороной, вы должны потратить на 1 пункт больше. Всегда,  когда вы получаете ресурс, являющийся вашей сильной стороной, вы получаете на 1 пункт больше.  

### Диковинный подарок
На вашей родине можно найти удивительные вещи. Если вы  дарите кому-то предмет из ваших земель, спишите 1 или более  пунктов богатства и совершите ход **блеснуть** с одним из следующих бонусов:  
-  Вы делаете его с преимуществом.  
-  В случае успеха вы получаете 1 фавор столпа за каждый  потраченный пункт богатства.  
-  Вы берёте исход «Привлечь внимание приближённого  или столпа» дополнительно к остальным результатам  хода.

### Дипломат
Вы прибыли в столицу с конкретным поручением. Придумайте  приказ, противоречащий вашим собственным целям. Запишите ваше посольство как известный столп с мастями монет и мечей — вам могут предоставить деньги и охрану в случае нужды.  Всегда, когда вы успешно продвигаете порученную вам цель,  получите 1 фавор этого столпа. После того как вы выполните  её, потратьте 1 фавор посольства, если хотите остаться в стране  и получить новое задание.  

### Чужеземное колдовство
Ваша манера боя принципиально отличается от той, к которой привычны местные жители. Если вы сражаетесь в своём  национальном стиле и противостоите кому-то, кто не знаком  с воинской традицией вашей родины, совершайте броски мечей с преимуществом. Скорее всего, этот ход не получится  использовать на дуэлях, так как их правила будут требовать  придерживаться местных традиций.  

### У нас так принято
Врать о том, что вы просто ведёте себя в соответствии с обычаями родной страны, унизительно. Но если вы это делаете,  можете при **провале** на броске потратить 1 пункт **душевных сил** и улучшить результат до **частичного успеха.**  

### Какое варварство!
Вы можете заявить, что у вас на родине давно забыли о таких тривиальных проблемах. Если вы это делаете, можете  в течение сцены **сбить спесь** с **преимуществом** с того,  кто демонстрирует приверженность тому или иному мнению  о конфликте, насчёт которого у вас мнения нет.