#AR  #Archetypes #Spy #Manipulator  

# Сплетник
Умелый придворный, постоянно находящийся  при дворе, сплетник мастерски манипулирует  вниманием приближённых и героев, определяя,  о ком будут говорить, а кого скоро забудут.

*Поверьте, что нет такой пошлой сплетни, нет такой  пакости, нет такой нелепой выдумки, на которую  в большом городе не набросились бы бездельники,  если только за это приняться с умом, а ведь у нас  здесь по этой части такие есть ловкачи!*
*П.-О. Бомарше. Севильский цирюльник* 


**Атрибуты** — выберите и запишите один вариант:  
-  Кубки 2, Перья 1, Монеты 0, Мечи -1  
-  Кубки 2, Монеты 1, Перья 0, Мечи -1
**Облик:** блистательный, элегантный, кричащий,  сдержанный, молодящийся.   
**Манеры:** говорливый, насмешливый, любезный,  бесстыдный, жеманный.  
**Взгляд:** пытливый, кокетливый, презрительный,  пресыщенный, благосклонный.  
**Обычно:** устраивает приёмы, ездит по гостям,  придумывает новые развлечения, следит за модой, пишет  эпиграммы.   
**Цель:**  пристроить племянника ко двору, сместить министра  финансов, склонить мнение двора в пользу союза  с Пруссией, ввести в моду шляпки с птичьими перьями,  аннулировать свой брак.

## Связи

-  Вы помогли ............................ завоевать внимание  ............................  
-  Вы покровительствуете ............................ при дворе,  а ............................ защищает с оружием в руках.  
-  Вы считаете полезным находиться в обществе  ............................ и вынуждены терпеть, что его всегда  сопровождает ............................
  
## Ходы

### Мельница слухов
Если вы рассказываете герою или приближённому секрет  некоего персонажа, он обязан рассказать вам секрет другого  персонажа по усмотрению игрока или ведущего.  

### Похвала
Совершая ход **блеснуть,** вы можете выбрать дополнительный результат успешного броска:  Вы расхваливаете другого героя перед двором, давая  ему 1 пункт похвалы. И вы, и он записываете это себе  в буклеты. Герой может потратить 1 похвалу, списывая её  у вас обоих, чтобы:  
-  получить 1 пункт статуса;  
-  сделать ход **блеснуть** с преимуществом, если при этом  проявляет те качества, которые вы превознесли;  
-  аннулировать ход **сбить спесь** против себя  или последователей своего мнения, после того  как бросок был сделан, но до выбора результатов.  
Пока у персонажа есть хотя бы 1 похвала, полученная  от вас, все его ходы кубков против вас, сделанные при дворе, совершаются с недостатком. Если при этом он достигает  одним из таких ходов полного успеха, то решает оставить похвалу или списать. Пока такие ходы заканчиваются частичным успехом или провалом — решаете вы.  

### Насмешка
Совершая ход **сбить спесь,** вы можете выбрать дополнительный результат успешного броска:  Вы надолго портите герою репутацию. Один другой герой  по вашему выбору, включая вас, записывает себе 1 пункт  насмешки. Его можно потратить на одно из следующих  действий:  
-  Напомнить жертве об обидном эпизоде, заставляя  списать 1 пункт душевных сил.  
-  Сделать ход **сбить спесь** в адрес жертвы или другого  персонажа одного с ней мнения с преимуществом.  
-  Заставить жертву делать все ходы кубков в сцене  с недостатком.  
Пока именно у вас есть хотя бы 1 насмешка в адрес героя,  тот делает все броски кубков против вас с недостатком.  Но если он преуспеет в одном из них, то автоматически спишет все насмешки, и все игроки, включая его самого, запишут 1 насмешку в ваш адрес.

### Я могу быть полезен!
Если вам угрожают насилием, вы можете обещать обидчику  услугу, чтобы уйти целым. Пройдите проверку кубков. При  частичном успехе спишите 1 пункт здоровья, потому что противник причиняет вам какой-то вред, чтобы сохранить лицо,  после чего ведущий решает, что вы ему обещали, выбирая  1 пункт из списка ниже. При полном успехе ведущий сразу  переходит к выбору:  
-  Вы передаёте ему 1 пункт богатства.  
-  На следующем балу вы автоматически даёте ему 1  похвалу.  
-  Вы обязуетесь выполнить его поручение и, пока  не получите обещание защиты от кого-то более опасного,  страх заставляет вас относиться к поручению серьёзно.  

### Салон
Вы организовали собственный салон — клуб, объединяющий  влиятельных людей сходных интересов. Он функционирует как известный столп, масти которого определяются тем,  какие люди его обычно посещают. Вы можете получать  фаворы этого столпа, проводя собрания, — потратьте  1 пункт богатства, чтобы обеспечить всех едой и развлечениями, и в конце вечера пройдите проверку кубков.  В случае успеха запишите 1 фавор салона. В случае полного успеха герой по вашему выбору, включая вас, получает 1 фавор салона. Вы можете тратить фаворы салона  по обычным правилам, а также ещё двумя способами:  
-  Вы убеждаете приближённого, столпа или героя посетить  салон.  
-  Вы передаёте 1 фавор салона другому герою. Его можно  использовать по обычным правилам.  

### Чутьё на секреты
Если в вашем присутствии герой совершил ход в адрес другого персонажа, потратьте 1 фавор двора, чтобы собрать  о них сплетни, получить намёк на секрет одного из них  или задать ведущему один из следующих вопросов:  
-  Какие отношения связывают этих двоих на самом деле?  
-  Кто ближайший союзник одного из них?  
-  Что ценит один из них?