#AR  #Archetypes #Wiseman #Healer 

# Книжник
Образованный «дворянин мантии» или сухой писака, этот  персонаж даёт прекрасные советы и способен помочь  как столпам, так и другим героям в любых их начинаниях.

*Кто достиг высот образования, должен заранее  предположить, что большинство будет против него.  И. В. Гёте. Годы странствий*
*Вильгельма Мейстера*


**Атрибуты** — выберите и запишите один вариант:  
-  Монеты 2, Перья 1, Кубки 0, Мечи -1  
-  Перья 2, Кубки 1, Монеты 0, Мечи -1
**Облик:**  безукоризненный, старомодный, неуместный,  солидный, изнурённый.  
**Манеры:** педантичный, рассудительный, язвительный,  рассеянный, суетливый.  
**Взгляд:** отвлечённый, проницательный, скептический,  мудрый, бегающий.  
**Обычно:** читает в уединении, беседует с интеллектуалами,  ведёт дела, пишет философские труды, преподаёт  в университете.   
**Цель:**  добиться принятия Акта о веротерпимости,  стать королевским советником, получить похвалу  просвещённой царицы как мыслитель, издать  Энциклопедию, стать судьёй высшей инстанции.


## Связи

-  Вы влюблены в ............................, но они предпочитают  вашего старого друга ............................  
-  Вы — любимый ученик ............................, а вашему  товарищу ............................ уроки  не давались без вашей помощи.  
-  Вы с ............................ и ............................ раз в неделю  собираетесь обсудить последние новости. 
  
## Ходы

### Продуманный совет
Образование и опыт сделали вас экспертом в какой-то сфере.  Выберите 1 из вариантов:  
  - экономика и практическая смётка ;  
  - инженерия и военное дело ;  
  - естествознание и юриспруденция ;  
  - философия и риторика .  
Герои и приближённые, занимающиеся чем-то, связанным  с этой мастью, могут обращаться к вам за советом. Они должны хотя бы в общих чертах описать ситуацию и выслушать вас.  Если они воспользуются вашим советом, пройдите проверку  перьев. В случае успеха выберите 1 из вариантов:  
-  Приближённый преуспевает или проваливает  задуманное начинание (по вашему выбору).  
-  Герой улучшает или ухудшает результат проверки  на одну категорию (по вашему выбору).  
-  Вы получаете преимущество на проверку  соответствующего атрибута против спросившего.  
При частичном успехе вы теряете 1 пункт статуса, если персонаж воспользовался вашим советом и потерпел неудачу  вне зависимости от причины. При полном успехе вы получаете  1 пункт статуса, если персонаж воспользовался вашим советом и преуспел.  

### Выдающийся эксперт
Вы обладаете достаточным авторитетом и познаниями,  чтобы к вашим советам прибегали столпы. Если столп обращается к вам за советом (например, после хода **блеснуть**)  или вы осведомлены о его планах и в письме излагаете свои  соображения по этому поводу, совершите ход **продуманный совет,** но вместо статуса вы будете терять или получать фаворы столпа.  

### Тщательная документация
Вы аккуратно храните всю вашу переписку и можете просмотреть бумаги, чтобы лучше понять, с кем имеете дело.  Если вы выкинули полный успех на бросок **вести переписку,** запишите имя своего респондента в свой архив. Вы  и любой другой персонаж, имеющий доступ к этому архиву,  совершаете ход **обдумать следующий шаг** касательно респондента с преимуществом.

### Разумная организация
Вы обладаете редким, почти колдовским в глазах дворян умением считать деньги. Герой, приближённый  или столп могут попросить вас навести порядок в их финансах,  для чего они должны ответить на ваши вопросы и, возможно, дать вам покопаться в бумагах и письмах. После этого  пройдите проверку монет. При частичном успехе выберите  1 вариант, при полном — 2:  
-  Герой получает 1 пункт богатства.  
-  Столп или приближённый получает дополнительную  масть монет, которая исчезает после первого  использования.  
-  Вы узнаёте секрет персонажа.  

### Сила разума
Мнение, которого вы придерживаетесь, опирается на факты  и рациональность. Если вы совершаете ход **сбить спесь**  против персонажа противоположного мнения, можете привести научные данные или процитировать философский  трактат и использовать для проверки перья, а не кубки.  

### Доктор медицины
Вы обладаете блестящими медицинскими познаниями.  Если у вас есть хотя бы простейшие медицинские принадлежности и вы помогаете приближённому или столпу, то можете автоматически спасти его от смерти, а если помогаете  герою, то он улучшает результат хода **поправить здоровье**  на одну категорию.