Когда вы **держите путь по враждебным территориям**, выберите одного из героев, который будет играть роль проводника, другой станет разведчиком, а третий — интендантом, то есть будет вести хозяйство. Каждый персонаж делает бросок и прикладывает МДР.
- На 10+:
	- интендант снижает трату пайков на один;
	- проводник уменьшает время, которые вы проводите в пути (на сколько именно, скажет ведущий);
	- разведчик замечает опасность до нападения.
- На 7–9 каждый исполняет свою роль не лучше и не хуже, чем ожидалось: вы тратите столько пайков и проводите столько времени в пути, сколько рассчитывали, столкновений избегаете, но и сами никого врасплох не застаёте.

---
Один и тот же персонаж не может исполнять больше одной роли. Если героев в партии меньше, чем ролей, или какую-то роль никто не берёт, примите, что результат соответствующего броска равен 6.

Расстояния в *Мире подземелий* измеряются в пайках. Паёк — это количество провизии, которое вы расходуете за день пути. Чем дольше путь и чем медленнее вы идёте — тем больше нужно пайков.

*Опасное путешествие* — это весь путь между двумя местами. Не надо делать бросок на каждый день пути, лишь чтобы разбить лагерь и наутро снова бросать кубики. Сделайте один бросок на весь путь.

Этот ход совершается, только если вы знаете, куда идёте. Исследование местности не считается опасным путешествием; вы просто бродите по округе, разыскивая что-нибудь интересное. Используйте пайки, когда разбиваете лагерь, а ведущий будет рассказывать вам новые факты о мире по мере того, как вы открываете их.