Когда вы **умираете**, на мгновение вы видите, что лежит за Черными Вратами Царства Смерти (ведущий это опишет). Потом сделайте бросок (безо всяких бонусов, Смерти всё равно, насколько вы круты).
- На 10+ вам паршиво, но вы пока живы.
- На 7–9 вам придется пойти на сделку со Смертью. Примите её предложение, и ваше состояние стабилизируется, откажетесь — шагнете за Черные Врата навстречу своей судьбе.
- Если бросок провалился, ваша судьба предрешена. На вас лежит Метка Смерти, и вы скоро пересечете черту. Ведущий скажет вам, когда это случится.
---
*Последний вздох* — мгновение между жизнью и смертью. Время останавливается, когда Смерть появляется, чтобы забрать живого в свое королевство. Даже те, кто не проходит сквозь Чёрные Врата, на какое-то мгновение видят, что лежит на той стороне и что ждёт их — бывшие друзья и враги, награда или кара за совершённые при жизни поступки, или перед их взором предстают другие, более странные картины. Эти мгновения навсегда изменят что-то в каждом — даже если герою удалось ускользнуть.

У *последнего вздоха* есть три возможных итога. На 10+ Герой ловко обманывает Смерть. Он сбегает, прихватив с собой нечто, что по праву уже не принадлежит ему. У Смерти нет силы остановить его, однако она запоминает героя. На 7–9 ведущий должен поставить героя перед выбором, который чреват последствиями. Подумайте о том, как поведёт себя персонаж, о том, что вы узнали о нём по ходу игры. Всё это известно и Смерти, и она предлагает сделку, основываясь на этих знаниях. Запомните — это сделка.

Предложите что-то, что будет трудно отыграть и что сделает игру веселее. При провале смерти не избежать. Наиболее очевидный вариант действий в таком случае — сказать: «Ты перешагиваешь границу, и Смерть забирает тебя в свои унылые владения» и продолжить игру. Однако иногда Смерть движется медленно. Вы можете сказать: «тебе осталось жить неделю» или «ты чувствуешь холодное прикосновение Смерти...» и пока остановиться на этом. Если игрок принимает подобное положение вещей и смиряется со своей участью, то всё в порядке. Пусть создаст нового персонажа, как обычно. Ключевой момент, о котором нельзя забывать — увенчалась встреча со смертью успехом или наоборот, она станет важным моментом в истории персонажа, который навсегда его изменит.