#PAP #Book 

Характеристика - это предрасположенность персонажа к определенным действиям. У каждого героя их четыре:

### Благородство
Напускное, искреннее или данное по праву рождения качество, говорящее о том, могут ли окружающие доверять герою.
*Влияет на:*
- Число союзников; 
- Полезные связи; 
- Хранимые сокровища; 
- Общие ходы «Действуй наперекор», «Используй влияние», «Будь убедителен», «Действуй отчаянно», «Заплати золотом», «Ход союзника», «Могущественный союзник» и «Сплотиться»; 
- Личные ходы Воина «Герой войны» и «Боевой клич»; 
- Личный ход Плута «Шпион»; 
- Личные ходы Жреца «Выжигая скверну» и «Безмятежность»; 
- Личный ход Рыцаря «Протрубить в рог»; 
- Личные ходы Барда «Совсем не герой», «Дружною толпой» и «С колотящимся сердцем».

### Умение 
Дает представление о воинском мастерстве героя, его готовности к активным действиям, а также умении обращаться со снаряжением и инструментами.
*Влияет на:*
- Классовое снаряжение; 
- Боезапас; 
- Эффективность брони; 
- Общие ходы «Сразись с кем-то», «Дай залп», «Действуй наперекор» и «Действуй яростно»; 
- Личные ходы Плута «Из тени», «Не спрашивай откуда», «Отравитель» и «Метатель ножей»; 
- Личный ход Следопыта «В тенях».

### Мудрость
Говорит о широте познаний и взглядов героя. Объединяет в себе наблюдательность, проницательность, интеллект, знания и жизненный опыт.
*Влияет на:*
- Запас заплечного мешка; 
- Волшебные вещи; 
- Уточняющие вопросы хода «Раскрыть тайны»; 
- Общие ходы «Раскрой тайны», «Говори по душам», «Действуй наперекор» и «Действуй хитроумно»; 
- Личные ходы Воина «Воинская смекалка», «Ветеран» и «Нельзя просто взять и...»; 
- Личные ходы Жреца «Ход поддержки» и «Ритуал»; 
- Личные ходы Мага «Настоящая магия» и «Колдовская шкатулка».

### Непреклонность
Показывает силу желаний героя, его стойкость и храбрость. Он или она лучше держит удары судьбы, как физические, так и эмоциональные.
*Влияет на:*
- Остаться живым, получив рану; 
- Общие ходы «Предотврати угрозу», «Взгляни в глаза смерти», «Действуй наперекор» и «Действуй самоотверженно»; 
- Личный ход Воина «Мастер баррикад»; 
- Личный ход Плута «Мастер засад»; 
- Личный ход Жреца «Изгнание нежити»; 
- Личные ходы Мага «Наставник», «Контрзаклинание» 171 и «Гнев мага»; 
- Личные ходы Следопыта «Мастер засад» и «Свет в окне»; 
- Личный ход Рыцаря «Держать строй!»; 
- Личные ходы Варвара «Опасность здесь я» и «Звериная ярость».




В игре эти названия могут принимать разные формы (действуй Благородно, Благородный персонаж), но ты всегда узнаешь их по Заглавной букве и обводке. 

Цифровые значения этих характеристик используются при бросках кубиков, а также для определения ресурсов персонажа. Максимальное значение любой характеристики +3, а минимальное –1. Это пределы любого смертного.