#PAP #Book #Moves 
### Сражения
У противостоящих герою врагов нет очков здоровья, или похожего на них параметра. В битве с обычными врагами ты выводишь их из строя или убивают при каждом успешном броске, а вот сражаясь с особыми врагами, чудовищами или вражескими лидерами, разбираешься с преградами, мешающими герою одним ударом прикончить противника.

#### Сражение с обычными врагами
Правила и дух игры нацелены не на скрупулезный подсчет повреждений, а на динамично развивающееся повествование. Сражаясь с обычными врагами ты будешь думать о том, как разделить отряд врага ли как заманить противника в ловушку, но точно не о количестве необходимого урона. Каждый раз, применяя эффект хода «нанеси урон», герой уничтожает столько обычных врагов, сколько записано в его классовом уроне (смотри главу Игровые классы и буклет своего персонажа). Некоторые ходы, предметы, черты союзников и врагов могут изменить это число. 

Как правило, герой наносит урон, если сражается подходящим оружием и бьет в уязвимые части тела противника. Если у него нет возможности навредить врагу из-за черт или преград, «нанести урон» не получится, но ты всё ещё можешь сделать ход ради других опций. Например, герой должен обладать «бронебойным» оружием, чтобы ранить врага с чертой «броня», или «древним» оружием, чтобы уничтожить «нежить». Но даже не обладая им, он всё ещё может попытаться столкнуть врага в пропасть. Волшебным оружием всегда можно уничтожить обычного врага, какие бы черты у него ни были. 

Под уничтожением понимается выведение активного противника из боя. От повествования зависит, что это конкретно: смерть, поломка или тяжелое ранение. Главное - враг не может продолжать сражаться.

*Пример: Выхватив кинжал, Плут атакует врагов. Игрок описывает, как, поднырнув под замах рослого орка, он наносит тому колющий удар под мышку и тут же, перекатившись под ноги второму, тычет кинжалом в пах. Успешно сделав ход Руби и кромсай, он наносит свой классовый урон (2) и убивает обоих врагов.*

#### Орда врагов
Классовый урон персонажа показывает, с каким числом противников тот может эффективно сражаться. Все, что находится за пределами этого числа, может и должно создавать проблемы. Если герой сцепился с врагами, численность которых выше значения его классового урона (включая бонусы), это создает прекрасную возможность для ведущего, и тот может без промедления сделать свой ход. Какой именно - зависит от ведущего. Героя могут ранить, сбить с ног, разоружить, повредить его броню и так далее. 

Ведущий делает ход каждый раз, когда оказавшийся в гуще сражения герой делает что-то, отличное от попытки избежать боя с ордой врагов. Если ты не хочешь давать ведущему прекрасную возможность, ты должен использовать хитрость или тактическое преимущество, позволяющее разделить отряд врагов или держаться от них на расстоянии. 

Когда в бой вступаешь не ты один, нужно учитывать сумму классового урона всех сражающихся героев. Если врагов больше этой суммы, ведущий получает прекрасную возможность использовать численное преимущество врага. Особенные враги в этом подсчете не учитываются. 

*Пример: Следопыт, Плут и Рыцарь устроили засаду на большой отряд орков: 19 обычных и 1 особый враг-вожак. Атакуя из засады, герои убивают 6 обычных врагов, прежде чем остальные приходят в себя и оказывают сопротивление. Разгорается битва, в которой 13 орков и их командир противостоят трем героям, сумма классового урона которых равна 6. Это прекрасная возможность для ведущего сделать ход, и он решает просто наносить урон по каждому герою, который лезет в рукопашную схватку. Если персонажи продолжат сражаться и быстро сократят число орков до 6 или меньше, ведущий лишится прекрасной возможности использовать численный перевес.*

*Пример: Рыцарь остается прикрывать отступление братства и выходит один против 8 орков. Это намного больше его классового урона, но все ещё в рамках повествования - благородный рыцарь жертвует собой, в одиночку отбиваясь от врагов в узком коридоре.* 

*Цель героя, объявленная игроком - не дать оркам пройти, и ведущий должен уважать её, даже получив прекрасную возможность. Захватить сейчас рыцаря в плен или позволить части орков пробежать мимо, значит пренебречь целью персонажа, не дав ему и шанса. Поэтому ведущий решает использовать прекрасную возможность для уничтожения снаряжения героя. Он сообщает игроку, что в этом бою его спасают доспехи, множество ударов сыпется на них, и поэтому они оказываются повреждены.* 

*Игрок вычеркивает доспехи из листа персонажа, как следствие хода ведущего, после чего атакует. Получив полный успех, он убивает 3 орков и использует возможность: «Я держу этот узкий коридор. Они не пройдут мимо!»* 

*Ведущий соглашается, ведь окружающая обстановка действительно позволяет задержать врага. Он все ещё имеет прекрасную возможность, так как количество врагов, которым противостоит Рыцарь, больше его классового урона. На этот раз ведущий делает ход «нанеси урон», но Рыцарь с легкостью держит удар.* 

*Бой продолжается, и игрок выбрасывает на кубиках 6-. Ведущий делает ход «покажи надвигающуюся угрозу» и рассказывает о топоте множества ног приближающихся орков, которые скоро будут здесь. Рыцарь понимает, что ситуация стала плачевной. Он спрашивает, успели ли его товарищи сбежать, но ведущий лишь разводит руками: ты дал им немного времени и можешь надеяться, что его хватит. Взвесив все за и против Рыцарь решает, что сделал все возможное, и пора самому спасаться бегством. Больше он не собирается атаковать врагов, и потому ведущий не получает прекрасной возможности использовать численный перевес.*

#### Сражение с особыми врагами 
Сражаясь с особыми врагами, такими как чудовища, вожаки и опасные одиночки (всех их объединяет черта «особый»), герою предстоит постепенно, шаг за шагом, подбираться к возможности нанести решающий удар. А сделать это мешают преграды. 

**Преграда** - это препятствие, не позволяющее сразу убить особого врага. Тяжелая броня, аура страха, мастерство мечника и прочее. У всех особых врагов есть как минимум одна преграда, а чем враг могущественней, тем их больше. Пока преграды не разрушены, они защищают монстра от нанесения ему урона. 

Когда герой вступает в схватку с особым врагом, ведущий опишет его так, что станет понятно - лёгкой победы здесь ждать не стоит. Но ведущий не обязан называть преграды противника и тем более не скажет, как эти преграды обойти. В бою с мощными чудовищами важен элемент неожиданности и исследования. И, чтобы победить, тебе придётся пойти на рискованные эксперименты, используя собственную смекалку. Или уповать на знания персонажа - в этом случае найти и уничтожить преграды тебе помогут ходы, зависящие от **Мудрости** героя.

Для уничтожения преграды используй обходящую или разрушающую её возможность. Обычно это значит, что ты описываешь, как именно персонаж справляется с преградой, после чего делаешь активируемый описанием ход. При успехе преграда считается уничтоженной. Ведущий подскажет, если в своей заявке ты близок к уничтожению преграды. Например, когда для уничтожения прочной брони ты используешь бронебойное оружие и делаешь ход Сразись с кем-то, ведущий предложит выбрать опцию «используй возможность», чтобы разрушить броню. Если повествовательная возможность создана, и ход успешно совершен, ведущий вычеркнет преграду - считается, что герои научились её обходить или уничтожили. 

Вычеркнутая преграда моментально активирует особый ход ведущего и он показывает на что еще способен враг - это происходит до того, как герои могут что-то предпринять. 

Даже когда ни одной мешающей прикончить врага преграды не осталось, он может продолжать сражаться, или совершать другие действия, пока не получит последний удар. 

Сражения с особыми врагами организованы так, чтобы подталкивать героев к объединению усилий. Кто-то может обойти одну преграду, кто-то разрушить другую, а кто-то нанести смертельный удар. 

Ни классовый урон, ни какие-либо модификаторы не влияют на сражение с особенными врагами. Одно успешное действие уничтожает только одну преграду, а возможность нанести последний удар появляется, лишь когда будут уничтожены все.

То, что особый враг не получает урона не значит, что он остаётся цел и невредим. Если повествование говорит, что во время боя и особенно в процессе уничтожения преград ты ранил его - у него будет течь кровь. Отрубишь ему лапу - он не сможет ей хватать. Бросишь песок в глаза - он будет дезориентирован.

*Пример: Персонажи игроков вступают в бой с драконом, и ведущий даёт понять, что это особый враг.* 

*Еще до сражения герои обсудили, как им стоит действовать в этом бою, а Волшебник, сделав ход Раскрой тайны, обнаружил три преграды, мешающие победе: прочная чешуя, гигантские размеры и огненное дыхание.* 

*Рыцарь первым бросается в бой, ведь его щит позволит подобраться достаточно близко для удара и защитит от огненного дыхания. Ведущий соглашается, что это создает возможность, и предлагает сделать ход Сразись с ним. Получив частичный успех, Рыцарь обходит преграду и использует эту возможность для её уничтожения. Ведущий вычеркивает «Огненное дыхание» дракона - теперь эта преграда не помешает нанести по нему последний удар. Рыцарь лишается опалённого до красна щита, платя за частичный успех, и сразу после этого ведущий делает ход за вычеркнутую преграду.* 

*Волшебник предлагает сделать чешую монстра более хрупкой при помощи магии, но опасается ответных действий дракона. Рыцарь уточняет, сможет ли он отвлечь монстра, непрерывно атакуя его. Кооперация лежит в основе боя с особыми врагами, и ведущий соглашается, предлагая сделать Волшебнику ход Настоящая магия, а когда тот получит успех, и дракон сделает ход за разрушенную преграду, все шишки посыпятся на Рыцаря. Сразу после уничтожения второй преграды ведущий делает ход и разъяренный дракон расправляет крылья, поднимая в воздух мешающие ориентироваться клубы пыли и пепла. Рыцарь летит кубарем, а остальные герои оказываются разделены и дезориентированы.* 

*Плут к этому моменту придумал, как обойти размер дракона. Он предлагает вскарабкаться прямо на рогатую голову монстра, чтобы иметь возможность атаковать его и не быть раздавленным. Это опасная затея, но Плут считает, что достаточно ловок и готов рискнуть, к тому же он применяет кошки и шипы на сапогах, чтобы цепляться за наросты и чешую на шкуре монстра.* 

*Ведущий просит Плута сделать ход Действуй наперекор. Частичный успех - и ведущий предлагает сделку: у Плута получилось забраться на шею дракона, не пострадав, но использовать возможность разрушить преграду он пока не может.* 

*Рыцарь хочет разрушить преграду, но ведущий уверен, что это противоречит истории - для подобного Рыцарю нужно самому забраться на голову чудовища. К тому же он напоминает, что поднятые крыльями пыль и пепел разделили героев, а сам Рыцарь вообще отлетел в сторону.* 

*Плут продолжает и снова делает ход, на этот раз Сразись с ним. Успех! Еще одна, последняя, преграда разрушена - раненый в глазницу дракон мечется, припадая к земле.* 

*Ведущий тут же совершает ход. Но после этого любой персонаж может нанести урон и прикончить израненного дракона!*