#PAP #Book #Character_creation #Start 
### Создание персонажа
#### 1. Выбери класс 
Просмотри список классов и возьми понравившийся. Этот выбор повлияет на угрозу кампании, поэтому классы не должны повторяться - выбери другой класс, если кто-то уже решил играть этим. Если ты вводишь нового персонажа в уже идущую кампанию, можешь взять любой класс, даже если таким уже играет кто-то другой.

#### 2. Выбери путь 
Выбранный герой имеет специализацию или личную предысторию, что выделяет его среди прочих персонажей того же класса. Выбери один из путей буклета, который откроет доступ к особому ходу или возможностям и расскажет что-то новое о персонаже.

#### 3. Запиши имя персонажа
Кто-то может придумать имя сразу, а для других важно знать о персонаже как можно больше. Выбери одно из предложенных в буклете имен, придумай сам или отложи этот шаг на потом. Просто двигайся дальше, зная, что всегда сможешь вернуться.

#### 4. Запиши до трех черт внешности 
Если тебе нужно выделить расовую, классовую или иную особенность персонажа, запиши её одним словом или словосочетанием, например: эльф, благородный, андрогинная внешность. Черты показывают, кто ты, кого в тебе видят первые встречные и как узнать таких же как ты. Это может помочь и тебе, и ведущему в создании повествования. 

Например, если ты дварф из клана зеленобородов, укажи это чертой «дварф-зеленобород», а если на тебе выжжена метка раба, запиши «клеймо раба». Ты сможешь рассказать о своих чертах и всём что с ними связано позже.

#### 5. Задай значения характеристик 
Распредели между характеристиками следующие значения: **+2, +1, 0 и -1.** 
Затем выбери одну из характеристик и **увеличь её значение на 1.** Прежде, чем делать это, проверь, как [[(PAP) Характеристики|характеристики влияют]] на способности персонажа.
Каждая из характеристик важна, но не переживай, если персонаж окажется в чем-то слаб. Компенсируй это сильными сторонами, а в остальном положитесь на друзей. 
Если одна из характеристик персонажа изменится во время игры, следует учитывать новое значение.

#### 6. Выбери полезные
связи Каждый лист персонажа содержит список полезных связей, свойственных твоему классу. Выбери **Благородство**+1 связей из предложенных. Можешь не продумывать сразу, кто эти люди, связывают ли вас узы дружбы, общая тайна или что-то другое. Просто имей в виду, что когда вспомнишь о ком-то из них на игре, ведущий может спросить у тебя: кто это, и почему ты рассчитываешь на его помощь?

#### 7. Выбери опции стартовых ходов
Каждый лист персонажа содержит список стартовых ходов. Ты получаешь все эти ходы в начале игры или когда меняешь буклет. Некоторые из стартовых ходов, а также пути героя имеют опции, над которыми следует подумать сейчас.

#### 8. Выбери классовую экипировку 
Стартовая экипировка класса указана в твоем буклете. Два верхних пункта отмечены по умолчанию - у персонажа всегда есть доступ к заплечному мешку и классовому предмету. Выбери и отметь ещё **Умение** +1 пунктов снаряжения. Впиши число применений заплечного мешка равное **Мудрость** +1 персонажа.


#### 9. Представь своего персонажа
К этому моменту ты уже знаешь о своем персонаже достаточно, чтобы рассказать другим. Пришла пора представить его. Подожди, пока все завершат предыдущие шаги. Затем расскажи остальным о своем персонаже. Кто он или она, как выглядит, чем вооружен - все, что сочтешь важным. Не секретничай. Чем более открытым окажется представление персонажа, тем лучше остальные игроки поймут, как с ним взаимодействовать. 
Ведущий и остальные игроки могут задать тебе несколько уточняющих вопросов, ответь на них честно.

#### 10. Совместно создайте угрозу кампании 
Пришла пора выяснить, из-за какой угрозы персонажам пришлось нарушить привычный жизненный порядок и отодвинуть личные планы. Когда настанет твоя очередь, ответь на вопросы своего класса, вплетая сказанное в общую историю. Используй предложенную ниже очередность или ту, которую установит ведущий. 

Большинство вопросов перекликаются друг с другом - можешь обсудить их прежде, чем отвечать. Не стесняйся давать и принимать советы. Весь процесс призван добавить участникам понимания, кем являются персонажи, чего хотят и с какими трудностями могут столкнуться. 

Если ты отвечаешь первым, начни с фразы «Мы решили действовать, потому что...» Если ты второй и далее, продолжай с фразы «К тому же...»

**Следопыт:** ...я принес дурные вести. Что ты видел? Почему надо спешить? Что уже не исправить? 

**Варвар:** ...я оказался по уши впутан в неприятности. Почему ты в гневе? На кого ты злишься? 

**Воин:** ...объявился ненавистный враг. Что за враг? В чем его сила? Рыцарь: ...жизнь важного человека или группы людей в опасности. Кто это? Что ему или им угрожает? 

**Плут:** ...я хочу вернуть или получить кое-что ценное. Что это? Где или у кого это сейчас? 

**Бард:** ...я выполняю поручение могущественного союзника или нанимателя. Что и кем тебе поручено? Какая помощь тебе обещана?

**Жрец:** ...совершено нечто нечестивое или богохульное. Как ты узнал об этом? Что ты слышал? 

**Волшебник:** ...я предвижу ещё большие неприятности. Почему ты так считаешь и чего боишься?


#### 11. Расскажи о личном побуждении
Побуждение персонажа - это его личная причина противостоять общей угрозе. Побуждение звучит как фраза, начинающаяся с «Я не успокоюсь, пока...» Оно связано с угрозой кампании, которую вы совместно наметили в предыдущем шаге, и дополняет её, добавляя твоему герою личный мотив противостоять ей. 

Обдумывая текущую угрозу кампании и свое личное побуждение, ты можешь задать своему персонажу один из следующих вопросов: «Почему ты его ненавидишь?» «Как ты связан с этим?» «Почему ты боишься опоздать?» «Над чем ты сейчас так усердно работаешь?» «Почему ты винишь себя?» 

Следуя побуждению ты будешь получать дополнительные очки опыта.

#### 12. Вступи в братство и завяжи отношения 
Герои действуют сообща, как группа единомышленников, и пришло время выяснить, почему. В вашей истории должно оставаться место друг для друга. Если ведущий использует стартовый набор или собственную заготовку, связь между персонажами, скорее всего, уже вырисовалась: они - члены единого сообщества, знакомые друг с другом. 
Даже если это не так, действуй следующим образом: выбери одного из персонажей другого игрока и назови своим другом. Обязательно расскажи, почему готов ему или ей доверять. Совершая выбор, всегда отдавай предпочтение тому, кого ещё никто не называл другом или у кого меньше всего друзей. 

Затем найди в своем буклете записи, описывающие прохладные отношения с остальными героями. Они всегда негативные: «Я не повернусь к нему спиной», «Я его презираю за трусость», «Из-за его беспечности мы все пропадем» и так далее. Не удивляйся, так и задумано. Твоя задача: примириться с недостатками других членов братства и в конечном счете, пройдя череду опасных приключений, сблизиться с ними.
Если ни одна из записей в твоем буклете не подходит для описания отношений с кем-то из братства, придумайте сообща другую. Не забывай, что запись должна описывать, чем другой герой тебе не угодил. 

Во время этого шага ведущий может задать вопросы, поясняющие, насколько твой персонаж социально адаптирован. Например: Как ты относишься к официальной власти? Почему ты стараешься не нарушать законы? Каков твой моральный компас? Чем ты гордишься? 
Вводя нового персонажа в уже идущую игру, сделай все, как описано в этом шаге: назови друга и раздай прохладные отношения. А затем попроси остальных сделать следующее: твой друг записывает тебя в друзья, остальные записывают прохладные отношения с тобой.

#### 13. Ввяжитесь в первую авантюру 
Сделай паузу. Послушай атмосферное музыкальное вступление. Взгляни ещё раз на своего персонажа, его побуждение и угрозу, с которой предстоит встретиться. А затем, совместно с другими игроками, выбери ближайшую цель, ввязываясь в авантюру. Возможно, это будет путешествие или разведка боем, посещение нужного человека - что угодно, что сможет приблизить братство к предотвращению угрозы. 

Если чувствуешь нехватку информации, ведущий расскажет об идеях, которые наверняка появились у него к этому моменту. Не стесняйся высказывать мысли. Если группе нравятся две разные цели, выберите ту, которую проще или быстрее достичь.