#PAP #Book #Moves 
### Урон и лечение
Уязвленное самолюбие, ранения, смертоносная магия — обычные вещи, с которыми сталкиваются герои. В ходе игры персонажи будут получать раны, лечиться или, возможно, даже умрут. Как чувствует себя герой в конкретный момент, можно определить по отмеченным у него негативным **состояниям** и записанным **ранам**. Чем больше тех и других - тем ближе смертный час. Со временем полученные состояния снимаются, а при лечении, в том числе магическом, можно избавиться и от ран. 

Урон не имеет величины. Ранит ли героя сметающее все на своем пути чудовище или клинок противника - ты делаешь ход **Взгляни в глаза смерти**. Сделал его успешно - спасся, возможно, ценой появившегося негативного состояния. Провалил бросок - получи одну рану. Конечно сами раны отличаются друг от друга, и если сломанные ребра можно перетерпеть, то откушенную руку едва ли.

#### Состояния
Состояния – это досаждающие герою негативные эмоции. Отметка даже одного состояния означает, что персонаж испытывает физическую или душевную муку, а чем больше их отмечено, тем хуже. Но только ты решаешь, как это отразить в повествовании - не все герои отрыто проявляют чувства. 

Состояния возникают в результате хода **Взгляни в глаза смерти** и обычно связаны с пропущенными ударами в бою и прочими неприятностями. Также состояние может появиться, если ведущий делает ход, получив прекрасную возможность. 

Ты и сам можешь отметить одно из состояний, выполняя условие активации таких ходов, как Действуй отчаянно, Действуй яростно, Действуй хитроумно и Действуй самоотверженно. 

В игре используются следующие состояния: **Задета гордость, Истощены силы, Притуплены чувства, Одолевают сомнения.** При получении состояния ты сам выбираешь, какое отметить, если в связанном ходе не сказано другого. Получив состояние, нельзя выбрать уже отмеченное ранее. Если ход говорит «отметь состояние», а ты не можешь - персонаж получает рану. 

Боль, тревога, сомнения - неприятная часть авантюрной жизни, с которой герои давно свыклись. Полученные состояния не оказывают прямого негативного эффекта. Это всего лишь четыре маленьких шага на пути к гибели, позволяющие буквально в двух словах описать эмоциональную реакцию героя на сложившуюся ситуацию.

#### Снятие отметок состояний
Со временем с состояний можно снять отметку, ты вновь получишь доступ к связанным с ними ходам, а смерть перестанет дышать в затылок. 

Сними отметки со всех состояний, когда получаешь новый уровень персонажа. 

Сними одну отметку на свой выбор каждый раз, когда братство достигает поставленной цели авантюры. 

Также можно снять отметки состояний при помощи хода **Говорить по душам** и некоторых классовых ходов.

#### Раны
Жуткий гноящийся порез, текущий по венам яд, давящее долговое ярмо, ведьмовское проклятье - все это **раны**, худшее, что может случиться с героем, пока он жив. 

Раны возникают при провале хода **Взгляни в глаза смерти** и обычно связаны с уроном, полученным персонажем в ходе игры. Также рана может появиться, когда ведущий, получив прекрасную повествовательную возможность, делает жесткий ход. И ещё скажи спасибо, что жив, ведь отрубленная голова - это не рана. Это значит, что герой умер. 

Количество ран, которое твой персонаж может получить до того, как распрощается с жизнью, равно значению Непреклонности +1. Раны сверх этого числа **смертельны.**

Если герой получил **смертельную рану**, он мертв или скоро умрет. Когда точно это произойдет - зависит от ведущего и следующего правила. Персонаж мертв, если выполнено одно из следующих условий: 
- Этого требует повествование; 
- Получил более 1 смертельной раны; 
- Сделан ход **Конец игровой встречи**, а у персонажа осталась смертельная рана.

*Пример: Сражаясь с зеленым драконом, персонаж с Непреклонностью 0 получил 2 раны: «кислотные ожоги» и «отравлен ядом». Растворись он в кислоте или откуси ему голову дракон - ведущий сразу объявил бы персонажа мертвым, как того требует повествование. Но кислота и яд зеленого дракона не убивают мгновенно, заставляя жертву страдать. В конце игровой встречи персонаж умрет, так как вторая рана для него смертельна. Или даже раньше, если получит ещё одну рану. Но, по крайней мере, у него есть время составить завещание и исповедаться.*

#### Использование и лечение ран 
Полученные раны определенно портят жизнь героя. Записывай каждую в свой буклет. Любой игрок может использовать рану своего или чужого персонажа в повествовании, если считает, что это важно для ситуации. А если дать ведущему прекрасную возможность, связанную с раной, тот сделает свой ход. Это жёстко, но не думал же ты, что сможешь прыгать с крыши на крышу со сломанной ногой. 

Раны крайне опасны, но от них можно избавиться одним из двух способов: **перетерпеть** или **исцелить**. 

Чтобы **перетерпеть** рану, тебе нужно рассказать ведущему, благодаря чему герой восстановился. Но сделать это можно только при получении нового уровня. Каждая рана по своему опасна, и избавляться от них нужно соответствующим образом: принять антидот, восстановить репутацию, снять ведьмовское проклятие. И даже после этого рана не исчезнет сразу. Понадобится время, равное получению нового уровня героя. Лишь тогда рану можно вычеркнуть из буклета.

Второй способ - **исцелить рану** при помощи магии. Сделать это не так просто, магия не исцеляет мгновенно, поэтому использовать её в бою не получится. К тому же магия исцеления - редкий дар. На неё способны некоторые игровые классы и союзники с чертой *«целитель».* 

Также ты можешь обратиться за просьбой об исцелении к обладающему такими возможностями могущественному союзнику или заплатить за исцеление золотом, сделав соответствующие ходы. 

Это может показаться странным, но у тебя есть шанс спасти персонажа, получившего смертельную рану. Такая рана убивает лишь в конце игровой встречи, так что, успев нейтрализовать её одним из описанных выше способов, ты спасешь героя.

*Пример: У игрока есть призрачный шанс нейтрализовать яд зеленого дракона до конца игровой встречи, но для этого герой должен успеть получить уровень и объяснить, как герой смог побороть или нейтрализовать яд своими силами. Или добраться до города, отыскать целителя и оплатить его услуги, сделав ход Заплатить золотом.*

#### Оглушающий урон 
Оглушающий урон — это урон, не ведущий к ранению. Подобный урон может вызвать не только физическое воздействие, но и вмешательство в разум или даже душевное потрясение. Если ты получил такой урон, то не делай ход **Взгляни в глаза смерти.** Вместо этого ты на какое-то время лишаешься возможности влиять на происходящее. Как долго продлится оглушение - зависит от ведущего, но если тот решит воспользоваться прекрасной возможностью и сделает ход, направленный на твоего персонажа, он сразу придет в себя, и ты опять сможешь действовать. 

Оглушить противника можно при помощи оружия со свойством «оглушающее». Если монстр получает оглушающий урон, это создает возможность для героев. В зависимости от повествования, возможность позволяет пленить, обезоружить, вывести из строя, уничтожить преграду и прочее.

#### Массовый урон 
Иной раз опасность обрушивается на всех героев разом. Они могут попасть под обстрел лучников или надышаться ядовитым газом. В этом случае ведущий получает прекрасную возможность нанести массовый урон. 

Все персонажи, попавшие в зону поражения, должны **Взглянуть в глаза смерти** или, по решению ведущего, отметить одно из своих состояний. 

Некоторые из надвигающихся угроз, если их вовремя не остановить, дают ведущему прекрасную возможность нанести массовый урон. Самые могущественные из особенных врагов имеют ходы, способные наносить массовый урон.

#### Смерть персонажа 
Смерть не забирает. Она только берет за руку, чтобы никто не остался одинок в такую минуту, не заплутал в тумане. 

Герой, получивший смертельную рану, оказывается во мгле, на границе между жизнью и смертью. В эти мгновения он соприкасается с потусторонним миром и может узнать то, что было ему неведомо. Задай ведущему один вопрос, он ответит честно, даже если ему придётся придумать этот ответ на ходу, в дальнейшем это станет правдой. Затем, когда почувствуешь прикосновение прохладной ладони к руке, можешь выбрать свою судьбу - бежать от смерти или позволить ей вести себя через туман. Реши, чего хочешь больше: яркой финальной сцены или возможного спасения.

#### Последний вздох 
Если ты готов проститься с персонажем, но хочешь сделать это эффектно, спроси у ведущего, можешь ли совершить 

**Последний вздох.** Последний вздох - действие, которое герой выполняет из последних сил, или некий посмертный эффект. Считай его не требующим броска последним ходом, текст которого создается здесь и сейчас. Расскажи ведущему, чего бы ты хотел, но главное - не отступай от логики повествования. 

Совершая последний вздох, герой бежит от смерти, обрекая свою душу на вечные скитания в тумане. После этого персонаж уже не сможет вернуться к жизни. 

*Пример: в качестве Последнего вздоха герой может наброситься на смертельно ранившего его монстра, чтобы забрать того с собой в ад, или стать полтергейстом, охраняющим место своей гибели, или даже восстать в виде ожившего мертвеца.*

#### Спасение 
Получивший смертельную рану герой всё ещё может нейтрализовать её к концу игровой встречи. Но если сделать это не получилось, и герой умер - тебе остается уповать лишь на воскрешение. Если ты не делал Последнего вздоха и хочешь продолжить историю персонажа, сообщи об этом ведущему и своим товарищам. Вероятно, воскрешение твоего персонажа может стать той ещё авантюрой для остальных героев, а ведущий решит, какие препятствия встанут на их пути к твоему спасению.

Создай нового персонажа первого уровня и играй им, пока товарищи пытаются воскресить погибшего. Хорошая идея - использовать для этих целей одного из союзников. Когда прежний герой вернётся к жизни, ты можешь решить, кто из персонажей останется основным, а кто станет союзником.