#PAP #Book #Moves 
### Ходы

Во время игровой беседы, в результате твоих заявок, будут возникать ситуации, активирующие особые правила, которые называются ходами. Стандартный ход выглядит так: 

*Борясь с противником на ближней дистанции, действуй Умело. При успехе ты в выигрыше: используй возможность или нанеси урон.* 
*На 10+ сделай и то, и другое или увеличь урон на +1.* 
*На 7-9 получи удар.*

В описании каждого хода указаны условия его возникновения и то, какой у него эффект. 

Условия хода - это элементы истории, попадающие в описанный диапазон. Условие хода выше — «борясь с противником на ближней дистанции». Так что, когда ты рассказываешь, как вооруженный мечом герой бросается в бой - это попадает в нужный диапазон, и ход совершается. 

Эффект — это то, что должно произойти, когда ход срабатывает: нужно ли делать бросок, какую из характеристик применить, как результат повлияет на дальнейшие события. Если ход требует бросить кубики, то в его описании сказано, какие именно и как трактовать результат броска. Если ход не требует броска кубиков, его эффект описывает как меняется ход истории. 

Ходы подчинены событиям, произошедшим в повествовании, и определяют, что будет дальше. Ты не можешь сделать ход, пока герой не совершит действия, соответствующие условиям хода.

Также это значит, что ход непременно повлияет на дальнейшие события, что что-то точно произойдет, и это будет следствием предпринятых тобой действий. 

Ходы и повествование идут рука об руку. Зачастую ведущий отмечает момент, когда элементы рассказываемой участниками истории совпадают с условиями того или иного хода, и просит совершить бросок кубиков или сделать выбор. Ты всегда можешь уточнить у ведущего, не является ли ходом то, что делает сейчас персонаж. Особенно это актуально для личных ходов, записанных в твоем игровом буклете, ведь в разгар игры ведущий может забыть о них. 

Ты должен понимать, к какому ходу ведет заявка, так что ведущий может переспросить, действительно ли ты хочешь сделать то, что делаешь, чтобы дать тебе возможность пересмотреть заявку. Но также помни, что персонаж не может совершить действие, которое является условием хода, не сделав при этом сам ход.

### Ход и кубик 
Большинство ходов включает фразу «действуй Х», где «Х» — указание на одну из характеристик. Если в описании хода не указано другое - ты бросаешь два шестигранных кубика и добавляешь к результату значение характеристики. Некоторые ходы позволяют прибавить к результату броска какое -нибудь другое число. Максимальная прибавка не может превышать +3, однако некоторые исключения, явно указанные в тексте ходов (таких как **Взгляни в глаза смерти** или **Дай залп**), позволяют игнорировать это ограничение.

*Пример: Я делаю ход Взгляни в глаза смерти, который требует действовать Непреклонно. Мое значение этой характеристики +3. Я бросаю два кубика и получаю 1 и 2. В сумме со значением Непреклонности получается 6. Используя броню персонажа, как указано в описании хода, я добавляю ещё +1 к результату. В итоге у меня 7, я выжил!*

Результат броска всегда относится к одной из трёх категорий: 
- 10 или выше (10+) - это наилучший исход. 
- 7, 8 или 9 (7-9) - говорит об успехе, но с некоторыми оговорками. 
- 6 или ниже (6-) - означает неприятности, возможно крупные, зато герой может получить опыт. 
 
Также, если в описании хода сказано «при успехе», это означает - при результате 7 и выше. Провал же - это результат 6 и ниже. Каждый ход содержит описание того, что происходит при 10+ и 7–9. Если это четкое описание, оно выполняется неукоснительно. Если предлагается вариант или опция, ты сам решаешь, что выбрать. Если описание результата расплывчато, и самостоятельно ты не можешь определить, что же произошло дальше, на помощь придет ведущий. Чаще всего это означает, что в дополнение к успешным действиям героя ведущий сделает один из своих ходов. 

В большинстве ходов нет описания того, что будет при 6-. В этом случае ведущий сделает ход и расскажет, что произойдет дальше, а ты запишешь себе опыт.

### Некоторые ходы...

...используют фразу «**нанеси урон**». Это значит, выбрав опцию с этой фразой, ты ранишь, убиваешь или обезвреживаешь столько врагов с чертой «обычный», сколько указано в описании базового урона твоего класса. Некоторые свойства оружия и классовые ходы могут увеличить это число, а определённые черты врага - уменьшить или даже снизить его до 0. Если ты сражаешься с врагом, имеющим черту «особенный», эта опция станет доступна, только когда все преграды, мешающие нанести ему урон, будут уничтожены. 

...гласят «**используй возможность**». Это значит, что теперь ты можешь использовать классовую особенность, свойство оружия или окружения, чтобы создать тактическое преимущество или сделать то, чего не мог до этого. Например, удерживать противника на расстоянии, ранить неуязвимого монстра или уничтожить преграду особого врага. Возможность должна соответствовать ситуации, иначе её нельзя использовать: бронебойным оружием можно пробить панцирь монстра, но не магический щит колдуна. Уточни у ведущего, дает ли возможность сделать то, что ты хочешь. 

...используют фразу «**выиграл немного времени**». Это значит, что все присутствующие могут сделать то, на что у них иначе не хватило бы времени. Например, провести ритуал, перевязать раны или сбежать. ...используют фразу «получи +1 сейчас». Это значит, что пока герой остаётся в центре внимания, ты получаешь бонус +1 к ближайшему броску. 

...используют фразу «**+1 на время авантюры**». Это значит, что ты получаешь +1 к броскам всех (или конкретных) ходов, до тех пор, пока герои не достигнут или не упустят цель текущей авантюры. Могут быть и дополнительные условия, при которых действие бонуса закончится - например «на время действия заклинания». 

...дают «**запас**». Запас — это возможность выбрать один из вариантов действия, описанных в дающем запас ходе. Запас при этом выборе тратится. 

…используют фразу: «**запиши себе опыт**». Это означает, что ты увеличиваешь опыт героя на единицу