#Preface #Games #MH2 #Urban_fantasy #Teen_drama #PVP_game

## О чем
Городская подростковая мистическая драма

## Описание
Настольная ролевая игра в жанре подростковой сверхъестественной романтики, созданная Эвери Альдер 

Как говорит в книге сама Эвери, Monsterhearts - *игра для тех, кто любит паранормальную романтику и считает, что мог бы написать её лучше, чем автор "Сумерек"*

Антуражем Monsterhearts является романтическое городское фэнтэзи - похожий на наш мир, в котором существуют чудеса, колдовство и сверхъестественные существа. Роли последних и предстоит взять на себя игрокам. Их персонажи не обязательно подростки по возрасту: героями игры вполне могут оказаться недоучившийся в колледже двадцатитрёхлетний неудачник, погибший в пятидесятых призрак или учащийся в старшей школе двухсоттридцатимсемилетний вампир. Главное, они должны быть подростками в эмоциональном плане: на это в игромеханике завязаны основные ходы и развитие персонажей.

---------

Традиционно для Powered by the Apocalype, Monsterhearts даёт группе лишь основу, отражающую важные особенности и сюжетные ходы жанра. Детали сеттинга вроде того, кто становится после смерти призраком, или как вампиры реагируют на чеснок, ведущему со своей группой предстоит решать самостоятельно в ходе игры.

Плейбуки воплощают стереотипных персонажей подростковой мистики и одновременно психологические дисфункции: Вампир — нарушение границ и эмоциональная холодность, Гуль — аддикция и вспышки насилия, и т.д.

Основные ходы социальные. Ходов довольно мало и они направлены на создание связей и взаимодействий, токсичных по своей природе. Неслучайно ход поддержки можно взять только после смены сезона.

Игра максимально персонаже-центричная, реалии создаются совместно по вопросам плейбуков. Игроки генерят одноклассников вместе с мастером. Рассадка в классе отражает социальную иерархию персонажей и помогает формировать конфликты.

[Monsterhearts 2 - Buried Without Ceremony](https://buriedwithoutceremony.com/monsterhearts)
*Перевод: Антон Боголюбов (t.me/Mimimitroll)*

[Онлайн буклеты в Менторе](https://pbta.gmentor.ru/va4cdc01cd9efdabbfe4679d5e4c534bd)

## Особенности гейм дизайна
#Gamedesign *- Заметные отличия от Apocalypse World*

- Мета валюта игры — **Нити**, отражающие влияние персонажей друг на друга. Получаются в результате ходов. Используются в ходе [[(MH2) Потянуть за нить|манипуляции]] и для усиления других ходов.
- На персонажа можно повесить "социальный **[[(MH2) Ярлыки|ярлык]]**" (что-то вроде оскорбительного статуса), и использовать его в ходе против него.
- При получении 4 раны происходит ход **[[(MH2) Избежать смерти|избежать смерти]]** и можно **чудесно спастись**, превращаясь в монстра или потерять все нити или же самому выбирать **смерть**.
- У каждого архетипа свой триггер входа в **Темное я** (и выхода из него): состояние, в котором он проявляет чудовищную версию себя.
- Игра предписывает игрокам и Мастеру импровизацию: **нет фронтов, нет заготовок**, — только - **[[(MH2) Принципы|принципы]]** (не жалеть персонажей, устраивать драму, играть опасно, не держать секретов). Сюжет образуется из конфликтов между персонажами игроков. 
- Предполагается не слишком длинные игровые кампании в рамках одного сериального сезона.



[[!(MH2) Archetypes]]
[[!(MH2) Moves]]
[[!(MH2) GM]]