#BM  #Games #Preface #Urban_fantasy #Drama #PVP

## О чем
Игра о жизни и конфликтах в стае оборотней.
## Описание
Это игра о том, как быть оборотнем, оборотнем в стае. Стая – это очень близкая и сплочённая семья. Как и все семьи, она может наполнять любовью и счастьем, а может быть жестокой и дисфункциональной. Но её невозможно игнорировать, даже если вы ненавидите её – она формирует вас. Ваши отношения со Стаей – это краеугольный камень того, кто вы есть и как вы определяете себя, кем бы вы ни были: альфой, преданным солдатом, учёным-пацифистом или беспокойным волчонком.

В **«Следах укусов»** мы расскажем историю Стаи и её членов. Мы будем исследовать отношения между сородичами по Стае, раскрывать их любовь, соперничество и предательства, находить трещины, которые могут расколоть Стаю и утопить вас в ненависти. Это всё то, что происходит внутри Стаи. Стая столкнется с почти непреодолимыми угрозами извне, заставляя сородичей по Стае выбирать, где им сражаться и умирать. Разломы, угрожающие уничтожить Стаю, неизбежное притяжение внутренних связей Стаи-семьи и переходы между этими двумя состояниями – это ядро игры.

Это также игра о борьбе со зверем внутри, о том, будете ли вы сражаться и защищать, убивать или калечить; и делаете ли вы это потому, что любите дикую жизнь, или потому, что чувствуете себя жертвой и пытаетесь спасти тех, с кем вы связаны.

Наконец, речь идет об эмоциональной жизни Стаи-семьи, переполненной инстинктами, страстями и насилием, и о том, каково это – быть одним из них.

Игра в «Следы укусов» сосредоточена на трёх процессах:
-  быть крутым оборотнем,
-  чувствовать сопричастность и стоять плечом к плечу с сородичами, и
- соперничать и проживать сложные отношения внутри Стаи.

[Сайт игры](https://blackarmada.com/product/bite-marks/)

## Особенности гейм дизайна
#Gamedesign *- Заметные отличия от Apocalypse World*
- Игроки так-же заполняют общий **[[(BM) Буклет стаи|Буклета стаи]],** задают свои традиции и ритуалы, это будет влиять и на отыгрыш, и на механику.
- В стае есть **вожак**, [[(BM) Альфа|Альфа]]. Им может быть как игрок, так и  NPC. Альфу можно свергнуть, и буклет Альфы может поменять владельца.
- В игре есть ходы, направленные **против других игроков.** Самый значимый - ход [[(BM) Доминировать|Доминировать]], т.к. при полном успехе этого хода все должны подчиниться и не могут Ослушаться. Все игроки должны принять в начале игры, что этот ход так работает.
- При провале хода [[(BM) Поддаться волчьей сущности|Поддаться волчьей сущности]] игрок **теряет контроль над своим персонажем,** и на некоторое время персонаж переходит под управление ведущего.
- Есть общий **Ресурс стаи**, который прирастает благодаря сближению внутри стаи и может тратиться совместные действия стаи.
- Чтобы **поднимать уровень,** нужно отмечать два счётчика - **Путь человека** и **Путь волка,** отражающие действия в разных формах.


[[!(BM) Moves]]
[[!(BM) Archetypes]]
[[!(BM) GM]]
[[!(BM) Book]]
