Когда вы **пытаетесь повлиять на персонажа ведущего и манипулировать им**, бросьте +ХАР. Повлиять можно, предложив ему нужное или желанное.
- На 10+,он просит вас о чём-то и, заручившись обещанием, сам помогает вам.
- На 7–9 персонажу нужно сразу предоставить какие-то гарантии, что обещание будет исполнено.

---
Этот ход включает в том числе старые добрые дипломатию и запугивание. Когда вы пытаетесь заставить кого-то действовать, используя обещания или угрозы, вы *договариваетесь*. Можете убеждать по-хорошему или по-плохому: тон не имеет значения для этого хода.

Вежливая просьба не равна попытке *договориться*. Это просто разговор. Вы скажете: «Могу я взять этот меч?», а Сир Терлик ответит: «Нет, черт побери, его выковал мой отец, а мать — зачаровала», и, собственно, всё. Чтобы договориться, нужен рычаг воздействия, причем достаточно весомым, чтобы побудить собеседника действовать в ваших интересах. Что-то, что он хочет получить или, наоборот, чего пытается избежать: мешок золота, удар кулаком в лицо, — смотря с кем и в каких обстоятельствах вы *договариваетесь*. Угрожать смертью одинокому гоблину — рычаг, но если у него за спиной толпа товарищей, он может решить испытать удачу в драке.

При 7+ вас попросят о чём-то, связанном с рычагом. Если вы точите нож на глазах оппонента, в красках описывая, как вы вскроете ему глотку, он может взять с вас священный обет отпустить его без вреда. Если рычаг — ваше положение при дворе, вас могут попросить об услуге.

О чём бы вы не просили, при 10+ вам достаточно внятно и ясно озвучить обещание. На 7–9 этого недостаточно: надо немедленно дать какие-то гарантии, до того как они сделают то, что вы хотите. Например, если вы пообещали охранять группу крестьян от волков за ответную услугу, они не успокоятся, пока вы не принесёте им свежую шкуру волка как доказательство своей дееспособности. Будете ли вы действительно выполнять свое обещание, уже неважно, дело ваше, хоть обман и чреват последствиями в будущем. Клятвопреступников не любят и вряд ли потом будут иметь с ними дело.

В некоторых случаях вы можете сразу обещать что-нибудь, например: «Беги, и я сохраню тебе жизнь». Устроит ли обещание цель или она хочет что-то другое, зависит от цели. Она может сказать: «Да, я уйду, если оставишь меня в живых» (на 7–9 попросят какие-то гарантии) или «Обещай, что не будешь преследовать меня».