Когда вы **действуете, невзирая на опасность или оказываетесь в бедственном положении**, скажите, как именно вы решаете возникшую проблему. Если вы решаете её посредством...
...грубой силы — бросьте +СИЛ.
...проворства и скорости — бросьте +ЛОВ.
...выносливости — бросьте +ТЕЛ.
...сообразительности — бросьте +ИНТ.
...силы духа — бросьте +МДР.
...шарма и изящных слов, бросьте +ХАР.
- На 10+ вам удаётся осуществить задуманное и избежать опасности.
- На 7–9 вы спотыкаетесь, медлите или отступаете: ведущий может предложить вам исход похуже, невыгодную сделку или тяжёлый выбор.

---
Вы *спасаетесь от угрозы*, когда действуете, невзирая на очевидную опасность. Подобное определение может показаться весьма расплывчатым. Так оно и есть. Когда понятно, что бросок необходим, но ни один другой ход не подходит — *спасайтесь от угрозы*.

Если вы сталкиваетесь с опасностью, которую ход изначально не предполагал, то тоже должны *спасаться от угрозы*. Например, если во время боя с монстром вас обстреливают шипами скрытые в стенах ловушки — это угроза. Однако сам монстр не считается угрозой, поскольку обмен ударами в ближнем бою вписывается в ход *руби и кромсай*. Угроза возникнет, лишь когда героя ожидает что-то помимо обычной атаки.

Угрозой в данном случае будет то, что требует от героя стойкости, концентрации или самообладания. Обычно этот ход делается по требованию ведущего. Он (или она) сообщит вам, что за опасность угрожает герою, например: «Сначала вам нужно *спастись от угрозы*. Угроза — пол у вас под ногами; вы бежите, а он обледеневший, да еще и неровный. Но если замедлите бег, некромант вас догонит раньше, чем вы проскочите в дверь».

Модификатор характеристики зависит от того, что вы делаете и от чего спасаетесь. Харизмой не *спастись от угрозы* неровного скользкого пола: ему плевать на очаровательную улыбку. Зато Сила поможет преодолеть его большим прыжком, а Ловкость — безопасно пересечь его, и так далее.