Когда вы **атакуете противника в ближнем бою**, бросьте +СИЛ.
- На 10+ вы наносите урон противнику и уходите от его атаки. Если хотите, можете нанести дополнительно 1к6 урона, но пропустить ответную атаку.
- На 7–9 вы наносите урон противнику, а он атакует вас.

---
Вы *рубите и кромсаете*, когда просто, без лишних хитростей нападаете на врага, а он защищается. Если противник не готов к атаке — не заметил вас, или обездвижен и беспомощен, — *рубить и кромсать* не надо. Вы просто наносите урон или убиваете его, по ситуации. Подло так.

Ответная атака — любой ход, который ведущий делает от лица противника. Гоблин может просто ударить в ответ, а может и воткнуть в бок отравленный дротик. Никто не обещал, что будет легко.

Заметьте: под атакой подразумевается действие, которое в принципе способно нанести урон. Резать дракона с толстенной, пропитанной магией, металлической чешуёй простым мечом — как рубить танк саблей: дракон даже щекотки не почувствует, а значит, *рубить и кромсать* не выйдет. Конечно, важны детали: возможно, ситуация позволяет вам нанести удар в мягкое брюхо дракона (думаете, к нему так просто подобраться?), и тогда вперёд, *рубите и кромсайте* вволю.

Если запустившее ход действие поражает несколько врагов, сделайте один бросок, и все получат одинаковый урон (но броня вычитается отдельно для каждого). Еще бывают атаки не просто наносят урон; дополнительные эффекты зависят от запустившего ход действия, обстоятельств и оружия. Атака может сбить с ног, обездвижить или превратить в лепёшку.