Когда вы **защищаете от нападения кого-то или что-то**, бросьте +ТЕЛ.
- На 10+ вы получаете запас 3.
- На 7–9 — запас 1.

Когда атакуют то, что вы защищаете, можете тратить запас один к одному на действия из списка:
- Заслонить объект и принять атаку на себя.
- Ополовинить урон.
- Заставить атакующего открыться; один из союзников получает +1 на следующий бросок против него.
- Нанести атакующему урон, равный вашему уровню.

---
*Встать на защиту* чего-то значит встать рядом и полностью сосредоточиться на отражении направленных в объект защиты ударов или удержании врагов на расстоянии. Если вы отходите от подопечного или прекращаете концентрироваться на отражении атак, то полностью теряете запас.

Вы можете тратить запас, только когда атакуют вас или то, что вы защищаете. Ваш выбор действий зависит от обстоятельств: например, нельзя причинить урон тому, кого вы не можете достать своим оружием.

Атакой считается любое опасное действие, которому вы в силах помешать. Чаще всего это удары меча и выстрелы, но также и заклинания, и захваты, и стадо лошадей, несущееся прямо на вас.

Если атака не наносит урона, то уменьшение урона вдвое значит, что нападавший добился своего лишь частично. Что именно у него не вышло, зависит от обстоятельств; обсудите это с ведущим. Например, вы *встали на защиту* Ока-Самоцвета Оро-Утха, которого орк пытается стянуть с пьедестала. Половинный эффект таков: камень летит на пол, но орк его пока не схватил. Или схватил, но и вы тоже, и теперь вы с орком выдираете его друг у друга из рук, царапаясь и кусаясь. Если вы с ведущим не договорились насчёт половинного эффекта, этот вариант действий выбирать нельзя.

*Встать на защиту* самого себя тоже можно. Это значит, что вы не совершаете атак, полностью сосредотачиваясь на собственной защите.