Когда вы **внимательно изучаете человека или ситуацию**, бросьте +МДР.
- На 10+ задайте ведущему три вопроса из списка.
- На 7–9 — один вопрос.

Получите +1 на следующий ход, если используете полученные сведения.
- Что здесь недавно произошло?
- Что вот-вот случится?
- Чего мне стоит опасаться?
- Что здесь есть полезного или ценного для меня?
- Кто здесь на самом деле главный?
- Что здесь не то, чем кажется?

---
*Изучать обстановку* нужно тщательно, либо взаимодействуя с окружением самостоятельно, либо наблюдая, как это делает другой. Нельзя просто выглянуть за дверь и *изучить обстановку* в комнате. Вы не просто бегло осматриваетесь — нужно заглянуть за вещи и под них, простучать стены, проверить каждый след в пыли на книжных полках и всё такое.

*Изучить обстановку* значит не просто подметить пару деталей, но и составить общую картину. Если во время драки ведущий скажет, что в другом конце зала стоит кобольд-маг и вы решите *изучить обстановку*, ведущий может пояснить, как движения кобольда выдают, что он черпает энергию из комнаты за своей спиной и ближе подойти не может.

Как и в случае с ходом *[[(DW) Покопаться в памяти|покопаться в памяти]]*, ответы ведущего будут правдивыми, даже если он будет выдумывать их на ходу. Если ответ дан, он — истина в последней инстанции. *Изучать обстановку* полезно, чтобы увидеть, что скрывает иллюзия — магическая или любая другая.

Героям доступны только вопросы из списка, если у них нет хода, где сказано иное. Если игроки задают другой вопрос, ведущий может потребовать задать правильный, или ответить на близкий по значению из списка.

Иногда честный ответ будет «ничего» или «никто», это не страшно. Если рядом нет ничего полезного или ценного, ведущий так и ответит.