#COM  #Archetypes #Spy #Assassin 

# Профессионал
#### РЕВОЛЮЦИИ – ЭТО НЕ ДЛЯ ЛЮБИТЕЛЕЙ
Этот архетип, вдохновлённый историей и искусством, сочетает в себе умения шпиона, вора и убийцы на службе революции.

Он может быть ангелом смерти или учтивым завсегдатаем модного курорта – смотря, как ты распределишь характеристики. Соратники будут по-разному относиться к тому, кто работает за идею, и тому, что ждёт только денег, но пока он метко стреляет, жаловаться нет смысла.
## Узы
- Кто из вас позвал меня сюда? (узы +1)  
- Кого из вас я встречал во время революции где-то далеко? (узы +1)  
- Кто из вас боится меня? (узы -2)  
С остальными тебя связывают узы -1. Они просто дилетанты.

## Ходы
### ПРИЗРАК
Когда дела твои дрянь, **пусти в ход хитрость,** чтобы сбежать. На 10+ ты сбежал, если тому есть хоть малейшая возможность. На 7-9 выбери одно:
- Чтобы сбежать, придётся **пустить кровь.**
- За тобой будет хвост.
- Ты бросил товарища – ослабь узы с ним на 1.

### ЛЮБИМОЕ ОРУЖИЕ
У тебя есть предпочитаемое оружие: винтовка, нож, бомбы, боевые искусства. Опиши выбранное. Когда ты применяешь его, **пуская кровь,** получи
+1 к броску.

### МАКГАЙВЕР
**Используй разум,** когда хочешь собрать бомбу, добыть подручное оружие или сообразить ловушку. На 10+ выбери два пункта из списка. На 7-9 выбери один.
- Ты всё сделал быстро.
- Плоды твоих трудов предсказуемы.
- Плоды твоих трудов крайне опасны.

### БОГАТОЕ РЕЗЮМЕ
Если тебе нужно говорить на каком-то языке, управлять какой-то машиной или выполнять необычную задачу, просто **собирайся с духом** и берись за дело. На 10+ ты уже занимался таким в прошлом. На 7-9 ты тоже занимался таким в прошлом, но это не значит, что тогда всё хорошо получилось.

### ХОРОШАЯ ПОДГОТОВКА
У тебя есть досье на кого угодно. Встречая важного НИП, **используй разум.** На 10+ ведущий расскажет о нём какой-нибудь секрет. На 7-9 ты тоже получишь секрет, но должен выбрать одно из списка:
- Эти сведения старые.
- Эти сведения неполные.
- Этот НИП знает секрет про тебя.

### НАЁМНИК ДО МОЗГА КОСТЕЙ
Ты не ищешь друзей. Ослабь все узы на 2, но получи +1 к телу
