#COM  #Archetypes #Wealthy #Civilian 

# Покровительница
#### ТЫ - ВЫХОДЕЦ ИЗ ВЫСШЕГО КЛАССА, НО СТРЕМИШЬСЯ К БЕСКЛАССОВОСТИ
Резко выделяющаяся на фоне революционеров Покровительница может чувствовать вину за своё происхождение или пребывать в блаженном неведении о том, насколько она не вписывается в эту компанию.

Для этого персонажа происхождение важнее, чем для прочих. Она в ссоре со своей семьёй? Её вот-вот лишат наследства? Её связь с революционерами – тайна или нет? Как бы то ни было, возможно, она слишком богата, чтобы беспокоиться о таких мелочах.

## Узы
- Кто из вас постоянно просит у меня денег? (узы -2)  
- Кто из вас позволяет мне забыть о том, что я богата? (узы +2)  
- Кто из вас верит, что деньги оскверняют всё, чего касаются? (узы -2)  
С остальными тебя связывают узы +1. Как приятно чувствовать себя кому-то нужной.  

## Ходы
### КРАСНАЯ ОВЦА
Назови источник богатства своей семьи. Когда ты действуешь против её интересов, помогая революции, получи **одноразовый бонус.**

### ДРУЗЬЯ В ВЕРХАХ
Когда партии нужна помощь свыше, **используй разум.** На 10+ вы старые друзья с нужным человеком. На 7-9 ты хорошо знаешь нужного человека, но он не будет рад тебя видеть.

### БАНКОВСКИЙ СЧЁТ
Когда ты решаешь проблему деньгами, **соберись с духом.** На 10+ проблема будет более или менее решена. На 7-9 выбери одно:
- Они хотят больше денег, чем у тебя с собой.
- Они хотят что-то, кроме денег.
- Они оскорблены твоим предложением.

### ХАМЕЛЕОН
Ты идеально вписываешься в компанию богачей, нищих и всех, кто между ними. Когда ты используешь это себе на благо, получи +1 к попыткам **скрывать** что-либо.    

### Я В ТЕБЯ ВЕРЮ 
Когда ты убеждаешь товарища попробовать сделать что-то, чего он никогда не делал прежде, **испытай прочность уз.** На 10+ у него всё получится… в этот раз. На 7-9 всё тоже получится, но не так хорошо, как ты надеялась.    

### ПРИДУРОК ИЗ ВЫСШЕГО ОБЩЕСТВА  
Ты и понятия не имеешь, что происходит вокруг, но тебя это не волнует. Получи +1 к духу (до предела в +3). Уменьши хитрость на 1.  

