#COM  #Archetypes #Lucky 

# Студент
#### НЕ ДОВЕРЯЙ ТЕМ, КТО СТАРШЕ ТРИДЦАТИ
Этот персонаж может быть дерзким школьником, первокурсником с факультета философии или седым доктором наук, чей уютный академический мирок вот-вот лопнет. Образованный и неготовый к борьбе, он искупает свою неопытность энтузиазмом. Будет такой герой совершенно беспомощным или относительно приспособленным к миру – решать вам.

Ходы студента – особенно **Читательский билет, Пятёрка за внимательность** и **Факультатив по подвигам** – дают ему возможность делать необычные вещи, хотя сперва ему нужно дорасти до них.

## Узы
- Кому из вас я привил любовь к учению? (узы +3)  
- Кто из вас презирает всех образованных людей? (узы -2)  
- Кто из вас показал мне, что в жизни есть нечто большее, чем книги? (узы +2)  
С остальными тебя связывают узы +1. Ты слишком наивен, чтобы заметить, что тебя не любят.   

## Ходы

### БЕЗНАДЁЖНО НАИВНЫЙ
Когда ты подвергаешь себя опасности во имя своих прекрасных идеалов, получи **одноразовый бонус.**

### ЧИТАТЕЛЬСКИЙ БИЛЕТ
Когда ты делишься тайными знаниями, **используй разум.** На 10+ сказанное тобой – правда. На 7-9 – только наполовину правда; ведущий решит, на какую именно.

### ПЯТЁРКА ЗА ВНИМАТЕЛЬНОСТЬ
Когда ты пытаешься понять **«Что здесь происходит?»** ведущий может втайне сообщить тебе секрет, касающийся текущей обстановки. Поделишься ли ты им с товарищами – решать тебе.

### ФАКУЛЬТАТИВ ПО ПОДВИГАМ
Когда ты пытаешься сделать что-то явно для тебя непривычное, **соберись с духом.** На 10+ ты ведёшь себя естественно. На 7-9 ты справляешься, но (выбери одно):
- Ты привлёк нежелательное внимание.
- Ты навлёк на себя опасность.
- Ты навлёк опасность на кого-то ещё.

### ВЫПУСК 68-ГО ГОДА
Получи +1 ко всем броскам, когда пытаешься **заварить кашу,** если толпа состоит из молодёжи.

### БАШНЯ ИЗ СЛОНОВОЙ КОСТИ
Ты не понимаешь своих товарищей, но все равно хочешь им помочь. Когда ты пытаешься **помочь или помешать товарищу,** ты можешь **использовать разум,** а не испытывать **прочность ваших уз.**