#COM  #Archetypes #Leader #Celebrity #Manipulator 

# Демагог
#### ТЫ НАСТОЛЬКО ПОПУЛЯРЕН, ЧТО ЭТО ПУГАЕТ
Он манипулирует – друзьями и врагами, неигровыми персонажами и товарищами. Это роль для того, кто рад свету софитов и готов толкать других действовать против собственных интересов.

Демагог может всеми силами помогать партии (например, вербовать новобранцев и обращать толпы против ваших врагов), а может пытаться заставить партию работать на него.

## Узы
- Кто из вас вредил людям по моему приказу? (узы +3)
- Кто из вас видел меня таким, каким я не бываю на людях? (узы +2)
- Кто из вас опасается, что моё эго погубит наше дело? (узы -2)
С остальными тебя связывают узы +1. Ты обожаешь своих слушателей.

## Ходы
### ПРОБЛЕМЫ С БОЛЬШОЙ «П»
Когда ты пытаешься **заварить кашу,** играя на предрассудках, глупости или страхах, ты получаешь +1 к броску.

### ВСТУПАЙ В ПАРТИЮ!
Когда ты приглашаешь НИП присоединиться к твоему движению, соберись с духом. На 10+ он соглашается (выбери два пункта из списка). На 7-9 он соглашается (выбери один пункт).
- Он умел.
- Он верен.
- Он приведёт друзей.

### ТЕЛОХРАНИТЕЛЬ
Когда ты просишь товарища рискнуть своей жизнью, чтобы защитить твою, он получает долговременный бонус, пока ты в опасности.

### ДЕНЬ СВЯТОГО КРИСПИАНА
Перед тем как толкнуть товарищей навстречу опасности, произнеси вдохновляющую речь и **используй разум.** На 10+ каждый товарищ сможет снять 1 урон, который получит в будущей переделке. На 7-9 такой бонус получит лишь один товарищ (выбери кто).    

### ОТОМСТИТЕ ЗА МЕНЯ!  
Когда ты получаешь 2 или больше урона**, испытай прочность уз** с ближайшим товарищем. На 10+ выбери два пункта из списка. На 7-9 выбери один.  
- Тебя увозят в безопасное место.  
- Товарищ может прямо сейчас атаковать того, кто ранил тебя.  
- Ваши узы крепнут на +1.  

### ПРОНЫРА 
Ты скользкий тип. Получи +1 к хитрости (до предела в +3). Уменьши тело на 1.  