#COM  #Archetypes #Artist 

# Художница
#### ТВОИ ТВОРЕНИЯ МОГУТ БЫТЬ ВТОРИЧНЫ, НО ВЗГЛЯДЫ – РЕВОЛЮЦИОННЫ

Художница, актриса, танцовщица, поэтесса, скульптор или живописец, что идёт на самом острие авангарда. Она предана революции, но искусство для неё на первом месте – неудивительно, что некоторые считают её бездельницей или мошенницей. Правы они или нет – решать тебе.

Используй ходы Художницы, чтобы поддерживать товарищей и показать миру всю мощь искусства.

## Узы
- Кто из вас поддерживал мою работу с самого начала? (узы +3)
- Кто из вас считает людей искусства удивительно романтичными? (узы +2)
- Кто из вас ненавидит мою работу? (узы -2)
С остальными тебя связывают узы -1. Они не понимают твоей работы

## Ходы

### ИСКУССТВО
Выбери своё искусство. Когда ты **идёшь на риск,** получи +1, если ситуация взывает к…
   - Театр: обману
   - Танцы: изяществу
   - Поэзия: милосердию
   - Скульптура: силе
   - Живопись: восприятию

### БОЕВАЯ ПЕСНЬ
Когда ты применяешь своё искусство, чтобы подбодрить товарища в отчаянной ситуации, испытай прочность уз. На 10+ он выбирает два пункта из списка и сохраняет их, пока опасность не минует. На 7-9 он выбирает один.
- Он наносит больше урона.
- Он получает меньше урона.
- Он становится быстрее.

### ИСЦЕЛЯЮЩЕЕ ТВОРЧЕСТВО
Соберись с духом, чтобы помочь раненому товарищу. На 10+ он восстанавливает 1 урон. На 7-9 он восстанавливает 1 урон, но ты попадаешь в опасность.

### ХУДОЖЕСТВЕННОЕ ДОПУЩЕНИЕ
Когда ты спрашиваешь **«Что здесь происходит?»**, то можешь задать собственный вопрос, а не выбирать из списка.

### ПЕРЕСТРАХОВКИ НЕ ДЛЯ МЕНЯ
Перед тем, как совершить ход, спроси ведущего, что ты можешь сделать, чтобы ситуация стала опаснее. Если ты сделаешь это, то получишь +1 к броску.

### СМЕСЬ ИСКУССТВ
Тебе покорилось новое поприще. Выбери ещё одно искусство из одноимённого хода.

### КАК ОДНУ ИЗ СВОИХ ФРАНЦУЖЕНОК
Когда ты полагаешься на свою творческую сущность, чтобы соблазнить кого-то, очаровать его или **повлиять** на него, получи **одноразовый бонус.**