#COM  #Archetypes #Fighter  

# Громила
#### ТЫ ПРИШЛА ПОДРАТЬСЯ

Не жди многого от Громилы. Она любит подраться, и если тебе этого достаточно, вы отлично проведёте время. Конечно, если ты хочешь добавить оттенков, то можешь описывать эту героиню, как тебе нравится. Такие ходы как **Жестокая прямота** и **Грозная слава** позволяют ей не только колотить врагов, а также полагаться на товарищей и всегда оказываться в гуще событий.  

Или просто дерись. Ей этого хватит.  
## Узы
- Кто из вас победил меня в драке? (узы +3)  
-  Кто из вас считает, что насилие ничего не решает? (узы -2)    
-  Кто из вас выручил меня, когда я влипла в по-настоящему большие неприятности? (узы +2)  
С остальными тебя связывают узы -1. Ты здесь, чтобы драться, а не нежничать.   

## Ходы

### ПОТАСОВКА
Когда ты хочешь превратить просто напряжённую ситуацию в драку, **соберись с духом** и дай врагу по лицу. На 10+ вокруг начинается массовая потасовка, а ты можешь улизнуть. На 7-9 потасовка также начинается, но ты оказываешься в самом её центре.

### ХВАТИТ БОЛТАТЬ!
Когда ты устаёшь от споров, **положись на тело**, чтобы решить проблему. На 10+ противник должен пустить кровь или сделать то, что ты хочешь. На 7-9 он считает, что ты блефуешь, так что тебе придётся пускать кровь или отступиться.

### ПОДГОТОВЛЕННЫЙ БОЕЦ
Когда ты **пускаешь кровь,** то на 10+ можешь выбрать все три варианта.

### ГРОЗНАЯ СЛАВА
Ты пугаешь людей до чёртиков. Пытаясь **повлиять** на кого-то и угрожая силой, ты получаешь +1 к броску.

### ЖЕСТОКАЯ ПРАВДА
Когда ты говоришь товарищу жестокую правду, это считается **мгновением близости.** Ты получаешь +1 к броску.

### ГРУБАЯ, ТУПАЯ, ЗДОРОВЕННАЯ
Получи +1 к телу. Уменьши разум на 1.