#COM  #Archetypes #Technic #Civilian 

# Рабочий
#### У ТЕБЯ ЕСТЬ РАБОТА, ЧЁРТ ПОБЕРИ
Теоретически, это ключевая фигура любой революции, хотя рабочих традиционно оттирали в сторону всевозможные мыслители и профессиональные революционеры, что боролись за пролетариат, не удосужившись спросить, чего он хочет. Пора это прекратить.

Рабочий прост, мудр и умел. Нечего ждать, пока эти умники разрешат тебе действовать. Просто берись за дело, и пусть они тратят время, пытаясь осмыслить происходящее.
## Узы
- Кто из вас работал вместе со мной? (узы +2)  
- Кто из вас не работал ни дня в жизни? (узы -3)  
- Кто из вас больше всех похож на  начальника белоручку? (узы -1)  
С остальными тебя связывают узы +1. Ты – опора революции.  

## Ходы
### ЯЩИК С ИНСТРУМЕНТАМИ
Если тебе нужен предмет, что может найтись в твоей сумке, **пусти в ход хитрость.** На 10+ ты находишь то, что нужно. На 7-9 это почти то, что нужно, но… (выберите одно)
- Предмет не совсем цел.
- Предмет не совсем безопасен.
- Предмет не совсем нормален.

### ЗОЛОТЫЕ РУКИ
Если ты хочешь что-то построить, починить или сильно переделать (чтобы оно работало не так, как задумывал создатель), **используй разум.** На 10+ все получается так, как ты хотел. На 7-9 выбери одно:
- Оно слишком мощное.
- Оно слишком опасное.
- На это нельзя полагаться.

### ПРЯМОТА
Когда ты заводишь разговор с НИП, который просто делает свою чёртову работу, опусти формальности. Задай ему честный вопрос и получишь честный ответ.

### СОВЕТ МАСТЕРА
Дай товарищу непрошенный совет. Если он действует в соответствии с ним, он получает **одноразовый бонус,** а ты отмечаешь себе **опыт.**

### БРАТЬЯ ПО ПРОФСОЮЗУ
Когда ты **переживаешь мгновение близости** с другим товарищем из рабочего класса, на 10+ выбери все три варианта из списка.

### УСТАВШИЙ ОТ МИРА
Труд сделал тебя мудрее, но измотал. Получи +1 к разуму. Уменьши дух на 1.
