#COM  #Archetypes #Religion #Healer 

# Мистик
#### ЧТО ЗА РЕВОЛЮЦИЯ БЕЗ ВЕРЫ?
Этот архетип вдохновлён эксцентричными социалистами в духе Александра Богданова – это революционер и вождь секты одновременно. Он умеет читать людей, исцелять их и говорить со своим таинственным божеством.

Ты можешь быть искренним или полным тайн, щедрым или жестоким. Мистик может быть верным помощником революционеров или неудобным чудаком. Его вера истинна или он лицемер? Это останется между тобой и твоим богом.


## Узы
-  Кто из вас – мой самый доверенный ученик? (узы +3)  
- Кого из вас возмущает мой отказ от традиционной религии? (узы -2)  
- Кто из вас помог мне узреть бога? (узы +2)  
С остальными тебя связывают узы +1. Ты видишь, как прекрасны их души.   

## Ходы
### РАДИКАЛЬНАЯ ВЕРА  
Ты основал собственную религию. Дай ей название, опиши её и выбери, вокруг чего она построена:  
 - Красота  
 - Кровь  
 - Тайны  
 - Бедность  
 - Природа  
 - Труд  
Когда ты находишь минуту на размышления над ключевым догматом своей религии, божество даёт тебе ответ устами ведущего.  

### УЖАСНЫЙ БЫСТРЫЙ МЕЧ  
Назови оружие, что связано с центральной темой твоей религии. Когда ты идёшь с ним бой, **положись на тело.** На 10+ выбери два пункта. На 7-9 выбери один.  
- Ты вдохновляешь товарища. Он получает  **одноразовый бонус.**  
- Ты вдохновляешь себя. Ты сам получаешь  **одноразовый бонус.**  
- Ты устрашаешь врага – ведущий решит, как именно.  

### НАЛОЖЕНИЕ РУК
Когда ты убеждаешь товарища, что умеешь исцелять раны наложением рук, **испытай прочность уз.** На 10+ товарищ снимает 1 урон – исцеление выглядит чудесным. А 7-9 он также исцеляется, но ты должен выбрать одно:
•Тебя считают лгуном. Ослабь ваши узы на 1.
•Ты истощаешь себя. Получи 1 урон.

### ПРОСТИТЕ МЕНЯ, ОТЕЦ МОЙ
Когда ты успокаиваешь напуганного, потерявшего надежду или винящего себя за глупость НИП, он рассказывает тебе секрет.

### КАТЕХИЗИС
Когда ты спрашиваешь **«Что здесь происходит?»** то можешь **собраться с духом** вместо того, чтобы **использовать разум.**

### ФЛАГЕЛЛАНТ
Боль делает тебя ближе к богу. Получив урон, добавь +1 к следующему броску.

### ОТХОДНАЯ МОЛИТВА
Когда ты **льёшь слёзы над умирающим** товарищем, получи +1 к броску.