#COM  #Archetypes #Manipulator #Scammer 

# Пропагандист
#### ТЫ БУДЕШЬ ГОВОРИТЬ. ОСТАЛЬНЫЕ БУДУТ СТРАДАТЬ
Демагог выступает перед толпой, а Пропагандист предпочитает помогать революции тайно, действуя из-за кулис, распуская слухи и вселяя страх.

Остаётся ли он честным с соратниками или лжёт даже им – решать тебе. Некоторые ходы Пропагандиста – особенно **Травля** – довольно жестоки. Можешь попытаться сдерживаться, а можешь не давать врагу пощады.

## Узы
- Кто из вас научил меня манипулировать простаками? (узы +2)  
- Кому из вас я пишу речи? (узы +1)  
- Кто из вас верит, что моя ложь обесценивает наши усилия? (узы -3)  
С остальными тебя связывают узы -1. Они идеалисты, а значит – глупцы.   

## Ходы
### ЧУДОВИЩНАЯ ЛОЖЬ
Когда ты произносишь совершенно возмутительное враньё, **пусти в ход хитрость.** На 10+ сказанное тобой или какая-то его версия оказывается правдой (ведущий уточнит). На 7-9 твоя ложь – всё ещё ложь, но часть слушателей тебе поверит.

### РУПОР ПАРТИИ
Ты издаёшь небольшую газету, вещаешь с пиратской радиостанции или ведёшь блог. Когда ты используешь его, чтобы говорить **чудовищную ложь,** получи +1 к броску.

### ЧЕГО ТЫ БОИШЬСЯ?
Когда ты смотришь кому-то в глаза и ищешь в нём слабости, **используй разум.** На 10+ ведущий скажет тебе, чего этот человек боится больше всего и как воспользоваться этим. На 7-9 ведущий расскажет только про то, чего жертва боится – остальное придумывай сам.

### СМУТЬЯН
Когда ты пытаешься **повлиять** на НИП и заставить его действовать себе во вред, получи +1 к броску.

### ТРАВЛЯ
Выбери кого-то слабого, беззащитного или отличающегося от других и **соберись с духом.** На 10+ выбери два пункта из списка. На 7-9 выбери один.
- НИП неподалёку поверят в то, что ты говоришь о жертве.
- НИП неподалёку нападут на жертву.
- Жертва не сможет немедленно дать отпор.

### ОПАСНАЯ ТРИБУНА
Когда ты перехватываешь внимание враждебной толпы, получи долговременный бонус. Он сохраняется, пока толпа слушает тебя.