#COM  #Archetypes #Fighter 

# Солдат
#### ТЫ ПРИНЕСЛА ВОЙНУ ДОМОЙ
Этот персонаж может быть ветераном войны или новобранцем. Она может попасть в армию по призыву или прийти добровольцем. Она не боится оружия и привычна к насилию, даже если ненавидит его.

Большинство ходов Солдата связаны с боем, поэтому подумайте, чем занять её, когда пушки замолчат (например, ходами **Тактик** и **Пережить мгновение близости**).

## Узы
- Кто из вас не может простить мне то, что я делала на войне? (узы -2)  
- Кто из вас спас мне жизнь? (узы +3)  
- Кто из вас просто любит людей в мундирах? (узы +1)  
С остальными тебя связывают узы -1. Их там не было. Им не понять.   

## Ходы
### МЕТКИЙ СТРЕЛОК
Когда ты **пускаешь кровь,** используя стрелковое оружие, на 10+ ты поражаешь цель, куда хотела (можно и в голову).

### Я ВИДЕЛА ТАКОЕ...
Если ты упоминаешь ужасы войны, когда пытаешься **повлиять** на НИП, ты получаешь +1 к броску.

### ТАКТИК
Когда ты раскладываешь карту и излагаешь план, **используй разум.** На 10+ получи **долговременный бонус** (он сохраняется, пока ты следуешь плану) и выбери два пункта из списка. На 7-9 получи **долговременный бонус** и выбери один пункт.
- У тебя точная карта.
- Ты отлично рассчитала время.
- Враг не окажется сильнее, чем ты ждёшь.

### НАЛЁТ НА ОРУЖЕЙНУЮ
Если тебе нужно оружие или взрывчатка, **используй разум,** чтобы получить их благодаря своим связам в армии. На 10+ выбери два. На 7-9 выбери одно.
- Ты достала много оружия.
- Ты достала много боеприпасов.
- Никто не знает про твою добычу.

### ЧЕСТЬ МУНДИРА
Когда ты действуешь под огнём, получи +1 на все броски, связанные с узами.

### НА БАРРИКАДЫ!
Оборонительные сооружения, которые ты построишь, выдержат почти всё, что угодно.

