#SW  #GM #Archetypes #GM_moves 

*Ходы церемониймейстера* — это конкретные вещи, которые вы говорите в произвольный момент игры. Есть два разных случая, когда вы используете *ходы МЦ*, и в каждом из них они используются по-разному. Когда игроки смотрят на вас с ожиданием, вы делаете *обычный ход ЦМ*. Когда один из игроков проваливает бросок (выпадает 6 и меньше), вы делаете *жёсткий ход ЦМ.* Лучше всего то, как действовать в этих случаях, описал Джон Харпер,так что я просто процитирую его:

**Когда вы делаете обычный ход ЦМ (все три):**  
-  он логически вытекает из повествования;  
-  он даёт игроку возможность отреагировать;  
-  он подготавливает вас к последующему более жёсткому ходу.  

Таким образом, расскажите, что происходит, но ***остановитесь перед исходом*** и спросите*: «И что ты будешь делать?».*  

**Когда вы делаете жёсткий ход ЦМ (оба):**  
-  он логически вытекает из игровых событий;  
-  он неизбежен.  

Таким образом, расскажите, что происходит, ***включая и исход,***
а затем спросите: *«Что ты будешь делать?».*


Список *ходов ЦМ* уже написан за вас и ожидает настройки.


Вы можете вычеркнуть до трёх *ходов* и добавить до трёх своих. 
- Разделите персонажей игроков. 
- Сведите их вместе. 
- Поставьте кого-то в ситуацию с высокими ставками. 
- Обменяйте урон на урон (как установлено). 
- Нанесите урон (как установлено). 
- Объявите о закадровых неприятностях. 
- Объявите о грядущих неприятностях. 
- Заберите одну из их вещей. 
- Покажите отрицательную сторону одной из их вещей. 
- Поставьте перед игроками сложное решение. 
- Скажите им о возможных последствиях и переспросите. 
- Оберните ход игроков против них. 
- Сделайте ход одной из своих опасностей или широких картин 
- ??? 
- ??? 
- ???


  *В качестве своего последнего замысла Винс добавляет «Разрушайте все статус-кво». Из принципов он вычёркивает «Расширяйте мир в процессе игры», поскольку его видение мира включает маленькие сообщества и отсутствие довлеющих над ними социальных структур. Он также вычёркивает «Разбрасывайте атмосферные детали повсюду», заменив его более конкретным и атмосферным «Изрыгай апокалиптику». Из приёмов церемониймейстера он вычёркивает «Сведите их вместе» и добавляет «Захватите кого-либо» и «Покажите фундаментальный дефицит»*

  *Последним замыслом Кортни добавляет «Сделайте правильные решения сложными». Из принципов она вычёркивает «Смотрите на своих неигровых персонажей и идеи через прицел», заменив его на «Позвольте своим персонажам меняться и развиваться в ожидаемых направлениях». Из приёмов церемониймейстера она вычёркивает «Обменяйте урон на урон» и «Нанесите урон», вместо которых записывает «Опишите новую преграду на пути» и «Уничтожьте нечто ценное (как установлено)».*