#COM #Book 

# Развитие революции

### СИЛА
Если ваша партия крушила противников грубой силой, **положитесь на тело.** На 10+ вы делаете шаг по пути Силы. На 7-9 общество одобряет ваши действия, а каждый товарищ отмечает опыт.

### ОРГАНИЗОВАННОСТЬ
Если ваша партия точно исполнила дерзкий план, **используйте разум.** На 10+ вы делаете шаг по пути Организованности. На 7-9 общество одобряет ваши действия, а каждый товарищ отмечает **опыт.**

### ФАНАТИЗМ
Если ваша партия открыто совершала нечто, вдохновляющее угнетённых, **соберитесь с духом.** На 10+ вы делаете шаг по пути Фанатизма. На 7-9 общество одобряет ваши действия, а каждый товарищ отмечает **опыт.**

### ХАОС
Если ваша партия закладывала бомбы, устраивала поджоги, совершала покушения и творила иное насилие, не выбирая жертв, **пустите в ход хитрость.** На 10+ вы делаете шаг по пути Хаоса. На 7-9 общество одобряет ваши действия, а каждый товарищ отмечает **опыт.**

### БРАТСТВО
Если члены вашей партии рисковали собой ради друг друга, **испытайте прочность уз.** На 10+ вы делаете шаг по пути Братства. На 7-9 общество одобряет ваши действия, а каждый товарищ отмечает **опыт.**


# СИЛА
**1.** Члены партии учатся сражаться. Они могут постоять за себя в бою и умеют стрелять.

**2.**  Партия создает корпус закалённых уличных бойцов, десяток которых всегда можно позвать на помощь. Они могут противостоять такому же количеству полицейских.

**3.**  В партии принимают уни- форму или распространяются нарукавные повязки. Враги будут нападать на вас, едва завидев, а все остальные люди теперь боятся вас.

**4.**  На выборах вы можете добавить себе голосов, запугивая избирателей, расправляясь с ними или мошенничая с бюллетенями.

**5.**  Ваши штурмовики могут выйти на улицы и попытаться перехватить власть в ожесточённой схватке с войсками.


# ОРГАНИЗОВАННОСТЬ
**1.**  Партия строго организована. Когда вам нужна помощь от вышестоящих, обычно вы её получаете. Когда они отдают вам приказы, то ожидают, что вы исполните их в точности.

**2.**  Партия начинает строить далеко идущие планы. Если вам нужно убежище, способ попасть куда-либо или свой человек среди врагов, это у вас есть.

**3.**  Ваша логистика становится настоящим произведением искусства. Если вам нужны припасы, вы получите их так быстро, как позволяют технологии эпохи.

**4.**  Теперь ваша партия пользуется уважением. Пока вы не творите открытого беззакония, полиция не будет вас беспокоить.

**5.**  Вы можете призвать голосовать за себя на выборах и получить власть законным путём.

# ФАНАТИЗМ
**1.**  У вас есть сторонники повсюду. В любой ситуации (не считая тех, где НИП явно принадлежат к другой группировке) вас поддержит немало людей.

**2.**  Если у вашей партии есть газета или иной «рупор», он становится очень популярным, что позволяет доносить свои послания до масс.

**3.**  Демонстрации в поддержку вашей партии становятся регулярными и торжественными.

**4.**  Богачи начинают сочувство- вать вашему делу и снабжать вас деньгами.

**5.**  Вы можете поднять народное восстание и попытаться перехватить власть, заполонив улицы сторонниками.

# ХАОС
**1.**  Члены вашей партии учатся работать со взрывчаткой, что позволяет закладывать бомбы, не подрываясь самим.

**2.**  Теперь если вам требуется взрывчатка или иное оружие неизбирательного уничто- жения, вы получаете его в этот же день.

**3.**  Опыт позволяет партии применять оружие с предель- ной эффективностью. Когда вы закладываете бомбы или обстреливаете улицу из пулемёта, бойня будет чудо- вищной.

**4.**  Отныне, если вы хотите убить кого-то важного (но не главу государства), то у вас есть возможность подобраться к нему достаточно близко, чтобы выстрелить или заложить бомбу.

**5.**  Вы можете начать сеять хаос по всей столице и попытаться перехватить власть над запуганными и обезумевшими массами.

# БРАТСТВО
**1.**  В вашу партию вступают друзья других членов. Каждый новый персонаж получает +2 к узам с одним другим товарищем.

**2.**  Ваша партия привлекает талантливых людей. Каждый новый персонаж получает одно улучшение.

**3.**  Любовь к товарищам придаёт вам сил. Получите +1 ко всем броскам, когда льёте слезы над умирающим товарищем.

**4.**  Ваши узы преодолевают любые преграды. Один товарищ может вернуться из заключения, ссылки или даже из-за грани смерти.

**5.**  Узы доверия между товарищами так сильны, что вы можете составить чёткий план по убийству главы государства, не боясь что кто- то вас сдаст.
