#COM #Book #Session 

### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПУТЕЙ
Чтобы лучше понимать, что происходит «за кадром», и вести кампанию к неизбежной кульминации, каждая партия может по- своему разжигать пожар революции.

Каждый путь имеет пять шагов. Когда вы достигаете последнего, революция разгорается на полную – скорее всего, следующая игровая встреча будет последней.

Движение вперёд изменяет мир – к лучшему и к худшему. Не бойтесь описывать боль и жестокость, что будут твориться, когда вы идёте к власти – особенно, если следуете путём Силы или Хаоса. Убийства могут быть эффективным средством борьбы, но всё равно остаются убийствами.

В конце каждой игровой встречи спросите игроков, чьи усилия лучше всего воплощают дух революции – это может быть товарищ, что дрался отважнее всех или спасал других. Это может быть даже уже погибший соратник.
 
Дайте названному товарищу бросить кости согласно всем путям революции, которым следовали на этой игровой встрече. Используйте для каждого броска указанные справа характеристики. В случае с узами, сперва сделайте ход **укрепить узы.**

Если игрок выбрасывает 7-9, когда **льёт слёзы над умирающим товарищем,** тот может выбрать один путь, для броска по которому он даст бонус +1. Он должен сделать выбор перед броском. Если погибает сразу несколько товарищей, их бонусы могут складываться, но помните, что ни один бросок не может иметь бонус выше, чем +4.

Если хотите играть быстрее, дайте возможность сделать шаг уже на 7-9 в броске на **развитие революции,** но начните следующую игровую встречу с серьёзных неприятностей (сами решите, каких именно). Эта возможность заменяет бонусный опыт за результат 7-9, и её можно использовать только раз за игровую встречу.
