#AW2  #Archetypes

### Что изменилось:
*Здесь собраны только буклеты **изменившиеся** во 2й редакции остальные см. [[!(AW1) Archetypes]]*

Убран архетип [[(AW1) Комбинатор]]
Добавлен архетип [[(AW2) Маестро Д']]
## Ангел
Основной буклет: [[(AW1) Ангел]]
Изменения:
#### У тебя есть поставщик. 
В начале каждой игровой встречи получи 1 запас, до максимума(6).

#### Смерть коснулась тебя
когда кто-то находится под твоей опекой без сознания, ты можешь использовать его для прорицания. Если пациент под твоей опекой умирает, ты можешь использовать для прорицания его тело.

## Водила
Основной буклет: [[(AW1) Водила]]
Изменения:
#### Боевой водитель
когда ты **используешь машину как оружие,** наноси +1 урона. Причинив ТС-урон, добавляй противнику +1 к броску урона. Когда ты получаешь ТС-урон, вычти 1 из своего броска урона.

#### На дверь смотришь
назови свои пути отхода и брось +круто. При 10+ ты уходишь. На 7-9, ты можешь оставаться, либо уйти, но не просто так: оставь что-то позади или наоборот, прихвати с собой, МЦ скажет, что именно. 
При провале: ты пойман в уязвимом состоянии, наполовину здесь, наполовину там.

#### Репутация
**встретив кого-нибудь важного** (по твоему мнению), брось +круто. При успехе, этот человек о тебе наслышан, расскажи, что именно он о тебе слышал, персонаж должен отреагировать соответственно. При 10+ ты также получаешь +1 к следующему связанному с ним действию. 
При провале: этот человек о тебе наслышан, но что именно он о тебе слышал решит МЦ.

## Стрелок
Основной буклет: [[(AW1) Стрелок]]
Изменения:
#### Боевая закалка
когда ты **в бою действуешь под огнём** или **встаёшь на стражу,** бросай +жёстко, вместо +круто.

## Вожак
Основной буклет: [[(AW1) Вожак]]
Изменения:
### Лидерство
когда ты **приказываешь своей банде** наступать, перегруппироваться, удерживать позицию, сохранять дисциплину или поднапрячься, брось +жёстко. 
При успехе: они подчиняются. На 10+ они бросаются выполнять приказ сломя голову; +1 к следующему броску. 
При провале: они подчиняются, но тебе это ещё припомнят.