#AW2  #Archetypes #Proprietor #Fixer #Merchant #Sexy #Wealthy 

## Маестро Д'

В легендарную золотую эпоху, жил такой чувак - Маэстро. Он был известен тем что одевался как щёголь и тем, что куда-бы он ни пришёл, люди слышали там роскошные, услаждающие слух звуки. А ещё был другой чувак, по имени Мэтр Д’Отель. У него тоже был щегольской костюм и куда бы он ни пришёл, люди там получали еды, сколько влезет, причём, это были самые изысканные кушанья. 
Сейчас, оба они мертвы. Жир с их костей сгорел в пламени, рассыпался пеплом вместе с «роскошными звуками» и «едой-сколько-влезет». Но есть маэстро д’, может быть, ты не получишь от него то, что мог бы получить от тех парней, но чёрт подери, может быть у него есть хоть что-то, чтобы не сойти с ума.

### Характеристики 
Выбери один набор: 
- Круто +1, Жестко -1, Пылко +2, Умно =0, Странно +1 
- Круто =0, Жестко +1, Пылко +2, Умно +1, Странно -1 
- Круто -1, Жестко +2, Пылко +2, Умно =0, Странно -1 
- Круто =0, Жестко =0, Пылко +2, Умно +1, Странно =0

### Ходы
Ты получаешь все базовые ходы. Выбери 2 хода.

#### И это ты называешь пылом?
когда действуешь под огнём, брось +пылко, а не +круто. 

#### Дьявол с клинком
когда **угрожаешь насилием** на кого-то, вооружившись клинком, брось +пылко, а не +жёстко. 

#### Подвязки повсюду
распусти слух что тебе что-то очень нужно, может быть — человек, может быть — что-то приносящее удовольствие, а может быть, просто какая-то вещь, и брось +пылко. При 10+ это появилось в твоём заведении, как раз для тебя, словно по волшебству. На 7-9, ну, твои люди старались, все хотят тебя порадовать, что-то близкое лучше чем ничего, правда? При провале: это в твоём заведении, но очень даже не за просто так. 

#### Все ведь едят, даже он
когда ты хочешь разузнать что-то о ком-нибудь важном (по твоему мнению), брось +пылко. При 10+ ты можешь задать МЦ три вопроса. На 7-9, один вопрос: 
- Как у этого человека дела? Чем занимается? 
- Что или кого этот человек любит больше всего? 
- Кого этот человек знает, кому симпатизирует и/или доверяет? 
- Когда мне следует ожидать визита этого человека? 
- Как мне подойти к нему (физически или эмоционально)? 
При провале: всё равно задай 1 вопрос, но о твоём интересе узнают. 

#### Только дай повод
назови имя того кто явно может съесть, выпить, как-то по-другому принять внутрь что-то, чего касалась твоя рука. Если это персонаж другого игрока, брось +история, если нет, брось +жёстко. При 10+ всё так и происходит, теперь, в течение суток, этот человек понесёт урон 4 (бб). На 7-9, лишь 2 урона (бб). 
При провале: несколько людей, по выбору МЦ, возможно и этот человек, понесут урон 3 (бб).

### Особый ход
Когда ты снабжаешь другого персонажа чем-то: сексом, едой, чем-то приносящим удовольствие, да чем угодно — это как секс с ним.

### История
Игроки представляют персонажей по именам, описывают их облик и мироощущение. Сделай это и ты. Запиши имена других персонажей. После, по очереди заполняйте историю. В свой черед задай 1 или 2 вопроса: 
- Которого из вас я нахожу самым привлекательным? отметь историю +2 с этими персонажами. 
- Который из вас мой любимчик? отметь историю +3 с этим персонажем. 
Для всех остальных отметь +1. Понимать людей - твоя работа. 
На чужие вопросы отвечай как захочешь. 

### Снаряжение 
Кроме заведения у тебя есть: 
- чертовски опасный клинок: например, твой кухонный нож или 12-ти дюймовые (30см) острые как бритва ножницы. (урон 2, расстояние руки) 
- разные мелочи, на 2 бартера 
- одежда, по желанию, укрепленная куском брони 1 (опиши). 
Если хочешь начать с транспортом или протезом - обратись к МЦ.

### Бартер
Твоё заведение обеспечивает твои повседневные бытовые расходы, так что, пока оно открыто, в начале игровых встреч тебе не нужно тратить бартер.

### Заведение
В твоём заведении 1 основное и 2 дополнительных предложения (пр: бар с напитками, играет музыка, можно перекусить). 

**Выбери своё «главное блюдо» и 2 «для смазки»**
- роскошная еда 
- музыка
- одежда 
- много еды 
- секс
- зрелища 
- закуски
- игры
- искусство
- напитки
- кофе
- наркотики
- спорт
- бои 
- сцена (смотреть и выступать)

**Атмосфера заведения**, выбери и подчеркни 3 или 4: 
- людно,
- интимная,
- дымка, 
- полумрак,
- благоухание,
- грязь, 
- бархат,
- фантазии,
- латунь,
- огни,
- акустика,
- анонимность,
- мясо,
- слухи,
- кровь,
- интриги,
- насилие,
- ностальгия,
- приправы,
- тишина,
- роскошь,
- обнаженные тела,
- ограничения,
- забвение,
- боль,
- извращения,
- сладости,
- безопасность,
- сажа,
- шум,
- танцы,
- отдых,
- маски,
- свежие фрукты,
- клетка. 

**Завсегдатаи**, как минимум, пятеро персонажей МЦ: например: Минога, Ба, Камуфляж, Тойота и Светлый. 
- Кто твой лучший завсегдатай? 
- Кто твой худший завсегдатай?
Эти трое (как минимум) персонажей МЦ питают **интерес к твоему заведению**: например: Былой, Рольфбол, Ножки. 
- Кто хочет в долю? 
- Кому ты задолжал, чтобы открыться? 
- Кто хочет его закрыть? 

**Для безопасности заведения выбери либо:**
- настоящая банда (урон 3, небольшая, броня 1)
**Либо два пункта из этого списка:**
- дробовик в удобном месте (урон 3, близко, перезарядка, беспорядочно)
- вышибала — мастер своего дела (урон 2, броня 1)
- проволочные сетки и древесные плиты (броня 1)
- осторожность, пароли, коды и сигналы, вход только по приглашениям, при поруке кого-то из клиентов и т.д. 
- персонал при оружии: твои труппа и команда сами как банда (урон 2, небольшая, броня 0) сеть подземных ходов, тупиков, укрытий, запасных выходов. 
- нет постоянного места, каждый раз новый адрес.