#US1 #Moves #Wound #Heal 
### Урон и лечение

Когда твой персонаж получает *урон*, необходимо отметить количество полей ранений, *равное* значению полученного *урона*. Три упомянутых уровня отражают, насколько сильно пострадал твой персонаж. *Лёгкое ранение* может зажить само, но если дело серьёзнее, твоему персонажу потребуется квалифицированная медицинcкая помощь, чтобы выжить.
- **Лёгкие ранения**. Относительно лёгкие повреждения — удар ножом в не жизненно важную область, последствия драки на кулаках, которые пройдут со временем. Большинство персонажей способно оправиться от *лёгкого ранения* за пару дней относительно спокойного отдыха.
- **Тяжёлые ранения**. Это уже дело серьёзное — пуля в плечо или встреча с бампером движущейся машины. В случае *тяжёлого ранения необходима* медицинская помощь, чтобы состояние не продолжило ухудшаться, но если это условие выполнено, персонаж вернётся в строй за несколько дней.
- **Смертельные ранения**. Вот теперь ты близок к гибели, потому что, скорее всего, получил выстрел в живот или удар по черепу металлической бейсбольной битой. Если тебя не доставить в больницу или не найти какой‑то колдовской способ исцеления, то наверняка ты умрёшь. 
Ты всегда начинаешь отмечать ранения с *лёгких*, после чего двигаешься по  шкале через *тяжёлые* к *смертельным*. Когда ты отмечаешь поле на  новом уровне, добавь в  буклет краткое описание этого увечья, чтобы не  забыть обстоятельства, при  которых твой персонаж пострадал (и как в дальнейшем это лечить). Если тебе нужно записать новое *ранение*, а все поля уже заполнены, твой персонаж умирает (пришло время запустить ***последний ход***).