#US1 #Archetypes #Supernatural #Demonic #Shapeshifter #Ganger 
## Меченый
Ты всё ещё не забыл, что значит быть человеком — или быть человеком полностью. Но это было давно, до того как твоя душа угодила в лапы демона. Теперь ты нечто большее и работаешь на нового хозяина, который всегда недоволен и никогда не оставит тебя в покое. Худшая работа на свете.

### Долги
- Ты охраняешь кого-то от сил тьмы. Он *должен* тебе дважды. 
- Кто-то пытается тебя спасти и всё время из-за этого страдает. Ты *должен* ему дважды. 
- У тебя есть демонический покровитель, владеющий контрактом на твою душу. Ты *должен* ему трижды.


### Драматические ходы
#### Ход инаковости 
Если ты от имени своего хозяина убеждаешь кого-то сделать что-то, *прими инаковость*.

#### Ход близости
Когда ты испытываешь с кем-то близость — физическую или эмоциональную, — он передаёт тебе *долг* одного из своих должников.

#### Последний ход
Когда ты умираешь, спиши всё, что хозяин успел тебе *задолжать*, чтобы возвратиться к жизни. Если таких *долгов* нет, твой хозяин попросит кого-то другого задолжать ему за тебя. Если тот откажется — время вышло. Пора отчаливать


### Ходы инаковости

#### Нам не отказывают
если кто-то пытается **отсрочить долг**, который ты требуешь, можешь *принять инаковость* и превратить результат его уже совершённого броска кубиков в провал. 

#### По делам босса
*прими инаковость*, чтобы **обронить имя** своего демонического хозяина так, как будто ты получил 10+. Это возможно сделать, даже если покровитель сейчас ничего тебе не должен. 

#### Привет из преисподней
*прими инаковость*, чтобы твой хозяин отправил банду демонов поработать на твоей стороне до конца сцены (группа: *урон 2, малая, броня 2, демонические*). 

#### Сюрприз
*прими инаковость*, чтобы без броска кубиков обрести свой **демонический облик**, получив все желаемые свойства.


### Ходы
*Ты получаешь этот ход сразу:*
#### Мой внутренний демон
желая принять свой демонический облик, услышь зов крови. При результате 10+ выбери два варианта из приведённых ниже. При 7–9 выбери один. В случае провала ты выбираешь один вариант и обзаводишься новым долгом по отношению к своему хозяину. 
- Получить *броню* +1. 
- Исцелить 2 *ранения*. 
- Наносить +1 *урон*. 
- Демоническое оружие (*урон 3, рукопашное или урон 2, ближнее*). 
- Демонический способ перемещения (полёт, пылающий мотоцикл и т. д.). 
Если в данный момент ты выполняешь одно из заданий покровителя, выбери ещё один дополнительный вариант. Также ты можешь получить ещё один дополнительный вариант, *приняв инаковость*. 

*Также ты выбираешь ещё один ход из приведённых ниже:* 
#### Безжалостный
получи +1 к *крови* (максимум +3). 

#### Блуждание впотьмах
обращаясь за помощью к хозяину во время ритуала или гадания, *соберись с духом*. В случае полного успеха тебе являются знаки и знамения; получи *расходуемый козырь* (+1), если следуешь указаниям. При 7–9 ты увязаешь в паутине хозяина ещё глубже; придётся **выкрутиться**, чтобы отыскать путь. В случае провала у твоего хозяина находится крайне срочное дело для тебя; прими **демонический облик** и отправляйся работать или получи 2 *ранения* (*игнорируют броню*). 

#### Место встречи
ты можешь **востребовать долг** с кого-то, чтобы мгновенно перенестись к нему. Точно также другие могут **востребовать долг** с тебя, чтобы призвать к себе. 

#### Обаяние
когда ты **пытаешься сбить кого‑то с толку**, *следуй велению сердца* вместо того, чтобы *прислушаться к голосу разума*. 

#### Суровый
ты получаешь 1 *брони*. Благословлённые и освящённые источники урона игнорируют её. Оружие, предназначенное для оглушения или ослабления, не оказывает на тебя эффекта


### Демонический облик

С тех пор как покровитель завладел твоей душой, у тебя появился новый облик — демонический. Выбери столько, сколько потребуется. 
- **Голова**: рога, языки пламени, шипы, нимб, дым. 
- **Руки**: когти, голые кости, языки пламени, клешни. 
- **Крылья**: пернатые, кожистые, отсутствуют. 
- **Шкура**: хитин, камень, полупрозрачная. 
- **Глаза**: светящиеся, горящие, пустые, источающие дым, отсутствуют.

### Задания демона
Твой демонический хозяин держит тебя на Земле не без причины. Выбери два задания из приведённого далее списка. 
- cбор душ
- выслеживание мятежных демонов
- доставка угроз и посланий
- охрана кого-то или чего-то
- тайные убийства врагов хозяина
- заключение демонических контрактов
- сокрытие демонической контрабанды. 
Когда ты выполняешь задание своего покровителя, *прикоснись к миру Хаоса*. Демон становится единожды *должен* тебе за каждое исполненное дело. 
Ты можешь **востребовать долг** со своего хозяина, чтобы он исполнил что-то из приведённого далее списка. 
- Честно ответить на вопрос о *мире*, к которому принадлежит. 
- Представить тебя могущественному представителю своего *мира*. 
- Безвозмездно вручить тебе дорогой и полезный подарок. 
- Простить кому-то *долг*. 
- Передать тебе чей-то *долг*. 
- Получить +3 к результату **убеждения** против этой цели.
Твой покровитель может предложить тебе возможность выкупиться на свободу, но одних *долгов* для этого будет маловато.