#US1 #Archetypes #Supernatural #Mage #Man-of-Honor 
## Фея
Никому из смертных не дано до конца понять переменчивую и загадочную суть фей. Их путь — это традиции, честь и, в первую очередь, сделки. Феи не просто ценят свои добродетели — они воплощают их.

### Долги
- Кто-то нарушил данное тебе обещание и поклялся загладить вину. Он *должен* тебе дважды. 
- Ты кое-что кое для кого прячешь. Он *должен* тебе. 
- Ты доверил кому-то опасное задание. Спроси у него, преуспел ли он. Если задание выполнено, ты *должен* ему. Если он провалил задание, то *задолжал* тебе дважды.


### Драматические ходы

#### Ход инаковости 
Когда ты нарушаешь обещание или говоришь заведомую ложь, *прими инаковость*.

#### Ход близости
Когда ты испытываешь с  кем-то  близость  — физическую или  эмоциональную,  — потребуй дать тебе обещание. Если он откажется или в последствии нарушит данное обещание, то окажется *должен* тебе дважды.

#### Последний ход
Когда твой персонаж умирает или  уходит Распорядителю, выбери одного из  других персонажей и  даруй ему милость двора фей, из  которого происходишь. Он может выбрать: получить **магию фей** и  две из числа имеющихся у тебя волшебных сил, либо *улучшить ход* **убеждение второстепенного персонажа**.

### Ходы инаковости
#### Благородная кровь
теперь тебе доступны все волшебные силы фей. Используя **магию фей**, ты больше не выбираешь вариант, при котором получаешь *урон*. 

#### Нет, ты
получив результат 10+ при попытке **отсрочить долг**, ты можешь, *приняв инаковость*, полностью отменить изначальный долг и повернуть всё так, что кредитор сам становится твоим *должником*. 

#### Неземная красота
*сердце* +1 (максимум +4). С этого момента, если ты, *следуя велению сердца*, получаешь 12+, *прими инаковость*. 

#### Ахиллесова пята
прикоснись к кому-нибудь и *прими инаковость*, чтобы наделить его определённой уязвимостью. С этого момента весь получаемый целью *урон*, связанный с названным источником (огонь, сталь, хладное железо и т. д.), увеличивается на 1.

### Ходы
*Ты получаешь этот ход сразу:* 
#### Магия фей
когда используешь какую-то из волшебных сил фей, выбери один из приведённых ниже вариантов. 
- *Прими инаковость*. 
- Ты *задолжал* правителю своего двора. 
- Получи 1 *ранение* (*игнорирует броню*). 
 
*Также ты выбираешь ещё два хода из приведённых ниже.* 
#### Мера справедливости
ты можешь **востребовать долг** с одного из своих должников, чтобы без затрат и последствий применить к нему **магию фей** (включая силы, при иных условиях тебе недоступные). 

#### Опустить занавес
когда ты **избегаешь неприятностей**, добавь в список ещё один вариант. 
- Ты сбегаешь на свою родину, к добру или к худу. 

#### Подавать горячим
приняв решение отомстить за кого-то (в том числе и за себя самого), получи +1 ко всем броскам против цели отмщения. За каждую сцену, в ходе которой ты не стремишься к этому отмщению, ты получаешь 1 *урона* (*игнорирует броню*). 

#### Слово не воробей
когда кто-то нарушает данное тебе обещание или лжёт тебе, и ты об этом узнаёшь, он становится *должен* тебе, и ты получаешь *расходуемый козырь* (+1) против него. 

#### Такова наша суть
когда ты **сбиваешь кого-то с толку**, *следуй велению сердца* вместо того, чтобы *прислушаться к голосу разума*.


### Волшебные силы фей
*Выбери три:* 
#### Буйство природы
ты взываешь к одной из сил природы, прося сокрушить твоих врагов (*урон 2, ближнее, по площади либо урон 3, ближнее/дальнее*). 

#### Игра с чувствами
коснись цели, чтобы привести её в определённое эмоциональное состояние (по твоему выбору). *Прими инаковость*, чтобы направить привнесённую эмоцию цели на нужный тебе объект (например, заставить её возненавидеть конкретного человека). 

#### Милость природы
прикосновением ты исцеляешь два *ранения*. Нельзя использовать эту способность, чтобы исцелить себя. 

#### Смена облика
ты можешь быстро превратиться в животное. 

#### Увядание
твоё прикосновение становится смертельно опасным (*урон 3, касание, игнорирует броню*). 

#### Чары
ты создаёшь иллюзию, способную ввести в заблуждение. Эффект длится недолго.