#LS  #Archetypes #Leader #Fixer 
# Столп

Невозмутимый, надёжный, заслуживающий доверия: к тебе обращаются в трудную минуту, ища совета, поддержки или просто подачки. Твоя жизнь была бы сытой и спокойной, если бы не передряги, в которые тебя постоянно втягивают твои близкие.

## Кто ты?
Выбери простые, повседневные, односложные имя и фамилию:
*Дейв Брукс, Джейн Блэк и т.п.*

Выбери обычную приземлённую работу: бухгалтер, строитель, водитель, автомеханик и т.п.

Выбери один вариант стиля: клетка, джинса, пастельные или бежевые тона.

Выбери обычное выражение лица: недоумение, раздражение, удивлённое или поражённое.

## Финальные титры
В конце каждого эпизода выбери другого ГГ, кто последовал твоему совету и преуспел или ослушался и потерпел неудачу: получи +1 **Пс** с ним, а он получает 1 **восторг.**  

## Неожиданный поворот
Когда ты демонстрируешь новые отношения с другим персонажем, тот, у кого больше **скуки,** снижает ее до величины **скуки** другого.

## Ходы
### Кровь не водица
Получи +1 к Любви.

### До седьмого пота
Получи +1, **берясь за дело** без чьей-либо помощи или делая что-то, что является частью ежедневных забот. Получи 1 **восторг** при провале хода.

### Унять страсти
Когда ты пытаешься разрядить обстановку, бросай с мотивом; при успехе получи +1 **Пс** с каждым персонажем, вовлечённым в ссору, спор или беспорядки. На 10+ персонажи должны потратить 1 **Пс** с тобой, чтобы продолжить перепалку.

### Кристально честный
Когда ты **держишь что-то в секрете** и проваливаешься, ты избегаешь любых последствий, если тут же признаёшься   в своих мотивах.

### Продление контракта
Убери 1 **скуку** в конце каждого эпизода. Если твоя **скука** равна 0 в конце эпизода, получи 1 **восторг.**

### Дома и стены помогают
Другие ГГ получают -1 на все броски против тебя, находясь в твоём доме.