#LS  #Archetypes #Manipulator 
# Змея
Куда бы ты ни шёл, беда следует неподалеку. На деле, часто немного опережает тебя. Ты живешь мантрой «Недостаточно победить, нужно, чтобы остальные проиграли»
## Кто ты?
Выбери хлёсткие имя и фамилию из двух или больше слогов:
*Виктор Кинкейд, Ванесса Соренсон и т.п.*

Выбери работу, дающую тебе некоторую власть: парковщик, школьный директор, охранник, менеджер и т.п.

Выбери что-то отвратительное в себе: одежда, волосы, ухмылка, интонации.

Выбери любимую мозоль: шумные соседи, мусорящие люди, молодые люди, домашние животные.

## Финальные титры
В конце каждого эпизода выбери другого ГГ, кем ты воспользовался или кто воспользовался тобой: получи +1 **Пс** с ним, а он получает 1 **восторг.**

## Неожиданный поворот
Когда ты демонстрируешь новые отношения  с другим персонажем, выбери **ущерб,** который наносится всем прочим персонажам, кроме вас двоих.

## Ходы
### Яд в моих венах
Получи +1 к Злобе.

### Сплетница
Когда ты распространяешь неприятные истории о другом ГГ, бросай со Злобой; при успехе нанеси **социальный ущерб;** на 7-9 цель получает +1 **Пс** с тобой или наносит тебе **социальный ущерб.**

### По заслугам
Когда ты получаешь любой **ущерб,**   ты можешь усилить его до худшего из возможных исходов и получить 1 **восторг.**

### Дурной глаз
Когда ты заставляешь ГГ переснять сцену, ты можешь заставить его перебрасывать только кубик с наивысшим результатом.

### У стен есть уши
Потрать 1 **Пс** с любым персонажем, чтобы подслушать или иным образом узнать, что он только что сказал.

### Ловкач
Все ГГ всегда получают -1 к броскам   со Злобой против тебя.