#LS  #Archetypes #Sexy 
# Красотка
Ты потрясна и знаешь это. Ты сердцеедка, влажная мечта многих. Ты знаешь, как использовать свою красивую внешность и щепотку шарма, чтобы получить желаемое.
## Кто ты?
Выбери милое, необычное имя и односложную фамилию: 
*Дуглас Уэст, Жасмин Холл и т.п.*

Выбери лучшую черту: глубокие глаза, ошеломительная улыбка, прекрасные волосы, милая попка и т.п.

Выбери неуместную одежду: купальник, детский размер, лайкра в обтяжку или форма для пробежки.

Выбери интимный жест: частые обнимания, рука на плече, поцелуй в щеку, длительный зрительный контакт.

## Финальные титры
В конце каждого эпизода выбери другого ГГ, кто разбил или исцелил сердце: получи +1 **Пс** с ним, а он получает 1 **восторг.**

## Неожиданный поворот
Когда ты демонстрируешь новые отношения с другим персонажем, сотри весь свой **ущерб.**

## Ходы
### Фансервис
Получи +1, **выкладывая все начистоту,** будучи недостаточно одетым. Получи   1 **восторг** при провале.

### Любящая
Ты не получаешь **скуку,** бросая с Любовью,   и другие ГГ не получают **скуку,** бросая   с Любовью против тебя.

### Какая у меня реплика?
Раз за сцену ты можешь запросить реплику   у продюссера; если ты в точности говоришь предложенное, получи +1 к следующему броску и 1 **восторг.**

### Лицо шоу
Потрать 1 **Пс** с персонажем, чтобы бросать с **восторгом,** вместо броска с мотивом, совершая базовый ход против персонажа.

### У меня синяк?
Раз за сцену убери один небольшой **ущерб,** если ты неуместно раздеваешься перед другими.

### Сияющая улыбка
Когда ты мило просишь другого ГГ сделать что-то для тебя, можешь потратить 1 **Пс** с ним: если он выполняет просьбу, то получает 1 **восторг,** если нет, то получает 1 **скуку.**