#LS  #Archetypes #Dependent 
# Инженю
Тебя ведёт твоё сердце, ты действуешь импульсивно вместо того, чтобы остановиться и подумать о своём следующем шаге. Кажется, ты всегда говоришь не то и не тем людям, за что потом приходится извиняться.
## Кто ты?
Выбери современное имя из двух слогов:
*Тайлер, Кэти и т.п. Возьми фамилию другого ГГ.*

Выбери любимый способ времяпрепровождения: футбол, пение, рисования, готовка и т.п.

Выбери один вариант стиля: школьная униформа, городской кэжуал, летняя одежда или гик-шик.

Выбери успокаивающий тебя предмет: рюкзак, скейтборд, смартфон или дневник.

## Финальные титры
В конце каждого эпизода выбери другого ГГ, кто оставил тебя в неведении или кто раскрыл тебе горькую правду: получи +1 **Пс** с ним, а он получает 1 **восторг.**

## Неожиданный поворот
Когда ты демонстрируешь новые отношения с другим персонажем, вы оба можете перевыбрать один из уникальных ходов, будто вы выбираете его впервые.

## Ходы
### Oops, I Did It Again
Когда у другого ГГ 0 **Пс** с тобой, ты можешь дать ему +1 **Пс** с тобой с таким же эффектом, как если бы ты потратил **Пс** с ним, например, чтобы заставить переснять сцену. 

### Не скрывая чувств
Получи +1, **выкладывая начистоту** чужой секрет; получи 1 **восторг** при провале этого хода.

### Счастливчик
Когда тебя заставляют переснять сцену, ты можешь по желанию перебросить только 
кубик с наименьшим значением, а не оба.

### Импульсивность
Потрать 1 **Пс** с кем угодно, чтобы появиться рядом, где бы этот персонаж ни был.

### Возвращение к невинности
Когда ты просишь кого-то о снисхождении, бросай с мотивом; при успехе, цель смягчается или прощает тебя, иначе ты наносишь цели **социальный ущерб.** На 7-9 цель получит +1 **Пс** с тобой, если смягчится.

### Счастье в неведении
Все другие ГГ получают +1, **держа что-то в секрете** от тебя. Потеряй 1 **скуку,** если цель преуспевает в этом ходе.