#LS  #Archetypes #Fighter 
# Фурия
Гррр! Почему все такие ТУПЫЕ? То, что люди постоянно путаются у тебя под ногами, бесит тебя, а когда ты бесишься, тебе нужен кто-то, чтобы спустить пар. Никакого терпения и самоконтроля, посторонитесь все!
## Кто ты?
Выбери имя из трёх слогов и односложную фамилию:
*Джессика Грин, Энтони Уэст и т.п.*

Выбери, как ты демонстрируешь раздражение: сжимаешь кулаки, притопываешь ногой, накручиваешь волосы, хмуришь бровь и т.п.

Выбери один вариант стиля: деловой, спортивный, рабочий или бунтарский.

Выбери вещь, которую ты презираешь: богатство, славу, власть или романтику.

## Финальные титры
В конце каждого эпизода выбери другого ГГ, кто взбесил или успокоил тебя сильнее всего: получи +1 **Пс** с ним, а он получает 1 **восторг.**

## Неожиданный поворот
Когда ты демонстрируешь новые отношения с другим персонажем, все, кроме вас двоих, получают -1 ко всем ходам на эпизод, пока их персонажи не **выложат начистоту всё** на тему, которую ты выберешь для каждого.

## Ходы
### Всё ещё тикает
Получи 1 **восторг** всякий раз, когда получаешь серьёзный **физический ущерб.**

### Задира
Получи +1, **давая отпор,** но ты всегда должен наносить в ответ **физический ущерб** на 7-9.

### Вандал
Отметь Злобу, чтобы уничтожить или обесценить собственность другого.

### Хлопнув дверью
Когда другой ГГ использует ход против тебя или собирается нанести **социальный ущерб,** ты можешь потратить 1 **Пс** с ним, чтобы покинуть сцену и избежать хода или ущерба.

### Дурная репутация
Потеряй 1 **скуку,** получая любой **социальный ущерб.** Ты не получаешь **скуку,** убирая **социальный ущерб.**

### Ошибки не останутся безнаказанными
Когда другой ГГ заставляет тебя переснять сцену после получения успеха для любого хода, получи +1 **Пс** с ним.