#LS  #Archetypes #Scammer #Thief 
# Мошенник
Подлый, эгоистичный, аморальный. Ты всегда в поисках возможности и следующей схемы. Из-за твоих преступных дел страдают люди, но пока беда обходит тебя, зачем волноваться?
## Кто ты?
Выбери сомнительное прозвище и запоминающуюся фамилию:
*«Кастет» Тавернер, «Чёрная вдова» Дебрант и т.п.*

Выбери вид преступлений: скупка краденого, контрабанда, мошенничество, разбой и т.п.

Выбери невинное прикрытие: священник, торговец, разнорабочий, музыкант и т.п.

Выбери взгляд за кадром: злой, расчтётливый, пустой или самодовольный.

## Финальные титры
В конце каждого эпизода выбери другого ГГ, кто стал жертвой твоих делишек или прикрыл их: получи +1 **Пс** с ним, а он получает 1 **восторг.**

## Неожиданный поворот
Когда ты демонстрируешь новые отношения с другим персонажем, ты можешь свалить на него весь свой финансовый ущерб и открыть о себе настоящий секрет.

## Ходы
### Материал для шантажа
Когда другой ГГ **разрабатывает план** вместе с тобой, получи +1 **Пс** с ним.

### Отдать на растерзание
Получи +1, бросая с Паникой, если ты подставляешь другого ГГ под прицел своих проблем; при успехе ему придётся принять все последствия.

### Кто болтает - огребает
Когда ты **держишь что-то в секрете** и преуспеваешь, добавь к вариантам:   П2 получает физический ущерб и затыкается. Ты можешь выбрать этот вариант даже   на 7-9, вместо того, чтобы решал стол.

### Запачкать руки
Получи +1, **берясь за работу,** чтобы совершить преступление или нарушить закон; получи 1 **восторг,** провалив этот ход.

### Железное алиби
Отметь Драму, чтобы очистить своё имя в глазах любого П2 и уничтожить любые улики, связывающие тебя с одним из твоих преступлений.

### Всё, что плохо лежит
Потрать 1 **Пс** с персонажем, чтобы заполучить один предмет из его имущества.