#LS  #Archetypes #Spy #Supernatural #Pariah 
# Незнакомец
Кто ты? Чего ты хочешь? Тёмная лошадка, каждый хочет знать, зачем же ты прибыл, но ты не говоришь: только смотришь и выжидаешь...
## Кто ты?
Выбери необычные имя и фамилию из трёх или более слогов: 
*Маргарита Честертон, Себастиан Норсворти и т.п.*

Выбери отличительную черту: шрам на лице, тату, ходьба с тростью, повязка на глазу и т.п.

Выбери, как звучит твое молчание: стоически, удивлённо, болезненно или враждебно.

Выбери, что у тебя всегда с собой: пистолет, библия-тайник, список имён, загадочный кулон.

## Финальные титры
В конце каждого эпизода выбери другого ГГ, кто обнаружил или раскрыл о себе величайший секрет: получи +1 **Пс** с ним, а он получает 1 **восторг.**

## Неожиданный поворот
Когда ты демонстрируешь новые отношения   с другим персонажем, все стирают свои **Пс** с тобой.

## Ходы
### Необосновано таинственный
Получи +1 к Драме.

### Я знаю, что ты знаешь, что я знаю
Другие ГГ получают -1 к попыткам **держать что-то в тайне** от тебя; ты получаешь +1 **Пс**  с ГГ, который преуспел.

### Тяжко противостоять
Получи +2 к следующему броску, когда кто-то **даёт тебе отпор.**

### Скользкий тип
Отметь Драму, чтобы игнорировать любое препятствие или сопротивление, которое обычно помешало бы тебе проникнуть куда-то или покинуть место.

### Сразу к делу
Тебе нужно только 4 **восторга** вместо 5 для улучшения; получи 1 **скуку,** когда берешь улучшение.

### Мрачные тени
Возьми уникальный ход любого официального буклета из **Monsterhearts** с согласия стола. Согласуй с Продюссером, как именно ход будет перенесен в **Liquid Soap.**