#LS  #Archetypes #Wealthy 
# Магнат
Всё в твоей жизни крутится вокруг денег: становиться богаче, становиться могущественней, а затем использовать власть и деньги, чтобы склонить мир своей воле! Никогда не оглядывайтся, иначе увидишь след из разрушенных жизней позади тебя.
## Кто ты?
Выбери надёжное имя из двух слогов и односложную фамилию: 
*Хелен Коул, Маркус Старр и т.п.*

Выбери дело: строительство, торговая империя, отдых и развлечения, инвестиции и финансы и т.п.

Выбери свой деловой костюм: твидовый, в полоску, идеально чёрный или кремовый.

Выбери один дорогой аксессуар: золотые часы, дизайнерские очки, тонкий смартфон или кольцо с редким камнем.

## Финальные титры
В конце каждого эпизода выбери другого ГГ, кто заработал или потерял больше всего денег: получи +1 **Пс** с ним, а он получает 1 **восторг.**

## Неожиданный поворот
Когда ты демонстрируешь новые отношения с другим персонажем, добавь его **Пс** с тобой к своим **Пс** с ним.

## Ходы
### Мне нужно всё
Получи +1 к Жажде.

### Папик
Когда ты заставляешь ГГ переснять сцену при провальном броске, получи **восторг,** если цель получит успех на перебросе.

### Беспринципная сволочь
Получи +1, **разрабатывая план,** если он 
нарушает закон; получи 1 **восторг,** если ты проваливаешь этот ход.

### Создание рабочих мест
Ты можешь предложить другому ГГ работать на тебя; если он согласен, получи +1 **Пс** 
с ним, и цель убирает весь свой **финансовый ущерб.** Пока ГГ работает на тебя, ты можешь потратить 1 **Пс,** чтобы приказать **взяться за любое дело** по твоему выбору; если он отказывается, нанеси **финансовый ущерб.**

### Боксерская груша
Когда кто-то наносит тебе **финансовый ущерб,** ты можешь переделать его в **физический** и получить +1 Пс с тем, кто причинил ущерб.

### Все деньги мира
Отметь Жажду, чтобы получить любую собственность или услугу, которую можно купить.