#LS  #Archetypes #Spy 
# Брюзга
Почему никто не слушает, когда ты указываешь, что кто-то что-то сделал не так? 
Ты старше и мудрей, а все чужие идеи такая чушь. Если никому не нужны твои предостережения, то придётся действовать, чтобы спасти других от самих себя!
## Кто ты?
Выбери имя из двух слогов и односложную фамилию: 
*Кэти Барр, Джонни Симмс и т.п.*

Выбери тему, о которой ты знаешь всё: местная история, законы, кулинария, декор и т.п.

Выбери своё яркое пятно: прядь волос, галстук или шарф, оправа очков или ювелирные украшения.
Выбери единственную свою слабость: хорошая выпивка, кусок пирога, хоровое пение или комплименты.

## Финальные титры
В конце каждого эпизода выбери другого ГГ, кого постигло самое страшное несчастье или кто стал его причиной: получи +1 **Пс** с ним, а он получает 1 **восторг.**

## Неожиданный поворот
Когда ты демонстрируешь новые отношения с другим персонажем, все метагеймовые знания о ГГ, которые у тебя есть, становятся знаниями твоего персонажа, будто он всегда их знал.

## Ходы
### В каждой бочке затычка
Когда ГГ делает базовый ход против тебя, можешь отметить его шкалу арки и выбрать дополнительный исход для сделанного хода.

### С больной головы на здоровую
Когда ты жалуешься другому ГГ на свои проблемы, бросай с мотивом. При успехе, перенеси один элемент **финансового** или **социального ущерба** на цель; на 7-9 цель получает +1 **Пс** с тобой.

### Накаркал
Ты не должен тратить **Пс,** чтобы заставить другого ГГ переснять сцену при броске на 12+.

### Кончится плачевно
Все прочие ГГ получают -1 к броскам 
с Любовью против тебя.

### Любопытная Варвара
Получи +1 **Пс** с любым другим ГГ, если на начало эпизода у тебя с ним 0 **Пс.**

### За что купил, за то и продаю
Получи +1, **выкладывая все начистоту,** если тебя дезинформировали или ты что-то не так понял. Получи 1 **восторг** при провале.
