#BH  #Archetypes #Proprietor #Civilian 

*“Принеси мне картошку из  подвала, да поживее! И не  поворачивайся спиной к тому,  что ты увидишь там внизу,  неважно, чем оно тебе будет  казаться.”*  

Несмотря на то, что в  домашней иерархии Кухарка  стоит ниже и Дворецкого, и  Экономки, её слово главное,  когда вопрос касается еды на  Кухне. Она ответственна за  приемы пищи и семьи, и слуг,  и часто считается важным  человеком в случае приезда  гостей в любом уважающем себя  английском доме. 

## Ходы
### Мозоли и ожоги
когда вы находитесь в Кухне, то  можете игнорировать один уровень полученной  Травмы.

**И выберите два:**  
### Я приготовила ваше любимое
один раз в  сессию сделайте что-то особенное для  кого-нибудь и бросьте с Убеждением. 
На  10+, выберите 2. На 7-9 – 1:  
- Получите Престиж.  
- Уберите 1 уровень Травмы.  
- Добавляйте +1 на броски с этим  персонажем до конца дня.  
- Немедленно остановите Проблему.

### Слишком занята, чтобы беспокоиться
у вас  слишком много работы, и некогда  беспокоиться о том, чем занята Семья.  Когда Игнорируете странное, бросайте с  Преимуществом, если вы заняты какой-то  работой.  

### Дополнительная помощь
у вас есть  помощник, который может выполнять простые  приказы.  

### Спрятано в кладовой
иногда вы прячете  разные предметы в кладовой и других  местах. О некоторых тайниках не знает  даже Дворецкий. Когда кто-то ищет  конкретную еду или напиток, она у вас  есть.  

### Что-то, что они съели
когда вы  добавляете в чью-то еду что-то, что они  не хотели бы там видеть, бросьте с  Выдержкой. На 10+ выберите 2. На 7-9 – 1.  
- Они получают 1 Травму.  
- Они теряют 1 Престиж.  
- Проблема усиливается.  
- Они недееспособны на какое-то  время.  
- Никто не знает, что вы в этом  виновны.

### Самые странные запросы
в ходе приема  пищи с Семьей, осмотрите, что они едят, а  что – нет. Бросьте с Этикетом. На 10+  выберите 2. На 7-9 – 1:  
- Кто из Семьи наиболее близок к  тому, чтобы пострадать от  Проблемы?  
- Какого рода Проблемы угрожают  Семье?  
- Какое общее эмоциональное  состояние Семьи?  
- Кто из Семьи влюбился?  
- Кто из Семьи был ранен?