#BH  #Archetypes #Manipulator #Official

*“Если я могу предложить,  милорд, всегда следует думать  о том, чтобы носить более  удобные брюки, если есть  вероятность ночных раскопок.”*  

Камердинер отличается от  Дворецкого тем, что на него  возложена личная забота и  содержание какого-то члена  семьи (чаще всего мужчины).  Перед ним стоит задача  правильно подбирать одежду  для гардероба, чтобы  джентльмен всегда выглядел  безупречно одетым. В  дополнение к поддержанию  чистоты и опрятности  Камердинер лично ответственен  за подбор аксессуаров  Хозяина, включая запонки,  карманные часы и другие  украшения.  

## Ходы
### В их лучших интересах
вы очень близки с членом  Семьи, которому служите. Бросайте с  Преимуществом, когда пытаетесь Подтолкнуть его в  нужном направлении.  

**И выберите два:**  
### Джентльмен джентльмена
когда  осматриваете кого-то в доме, члена Семьи  или слугу, бросьте с Этикетом. В случае  полного успеха, задайте 3 вопроса. В  случае частичного – 1:  
- Что они делали последний час?  
- Что они планируют делать следующий  час?  
- Страдали ли они недавно от Травмы?  
- Когда в последний раз они  переживали Проблему?  
- Когда они последний раз  подвергались эффекту Проблемы?  
- Где они были недавно?  
- Каково их эмоциональное состояние  сейчас?

### Помощь из-за кулис
получите Престиж,  когда вы успешно защитили чью-то Тайну  от раскрытия.  

### Видел куда хуже
раз в сессию, когда вы  получаете Травму, бросьте со Стойкостью.  В случае полного успеха, вы можете  игнорировать Травму. В случае частичного  успеха, вы можете игнорировать ее  эффект.

### Если позволите предложить
когда вы  делаете предложение о ходе действий и  другие следуют ему, они бросают с  Преимуществом, пока следуют предложению.  

### Надлежащее снаряжение
когда вы тратите  время на то, чтобы должным образом  одеться или одеть другого слугу для  деятельности за пределами Дома, перед  тем как Выйти из дома, вы можете выбрать  «Верхняя одежда уничтожена» как вариант  для частичного успеха.  

### Мастер преуменьшения
когда вы  пытаетесь прибегнуть к Инсинуации, вы  можете бросать с Выдержкой. 