#BH  #Archetypes #Official #Leader 

*“Это тоже самое, что и ломать  цыпленку шею, юная леди. Ты  окажешь бедному мальцу  услугу, а у нас куча дел  впереди. У леди есть  конкретные пожелания по  поводу ее послеобеденного  чая?”*  

Экономка считается самой  высшей в иерархии среди слуг-женщин, которая работает  вместе с Дворецким, чтобы  поддерживать в доме порядок.  Экономка следит за тем, чтобы  вся прислуга женского пола  выполняла свои обязанности и  часто считается главной среди  персонала, когда Дворецкого  нет (а иногда и при нем).  Также, Экономка отвечает за  поддержание дома в постоянной  чистоте. 

## Ходы
### Строгая надсмотрщица
вы бросаете с  Преимуществом, когда Управляете Персоналом.

**И выберите два:**  
### Самая холодная голова в комнате
ваше  присутствие требует уважения. Вы  можете бросать с Выдержкой вместо  Убеждения.  

### Держать их на местах
когда вы  успешно прибегаете к Инсинуации, вы  можете выбрать вариант «Они  прекращают отвлекаться и возвращаются  к работе».  

### Не в бальной комнате!
когда у члена  семьи случается Проблема, бросьте с  Этикетом. В случае полного успеха,  член семьи временно восстановит свои  способности и прекратит испытывать  Проблему. В случае частичного успеха,  член семьи покинет комнату, все еще  испытывая Проблему, но как минимум не  навредит никому среди домашних.

### Неприлично, но необходимо
вы можете  тратить Престиж, чтобы снижать  уровень Травмы (макс. 3).  

### Слышать опытным ухом
разговаривая со  слугами, бросьте с Убеждением. В  случае полного успеха, вы сможете  понять, что в их словах правда, а что  – ложь. В случае частичного успеха,  вы понимаете, что что-то в их словах  не так, но не можете определить, что.

### Не всегда работала прислугой
 выберите скрытый навык. Когда вы  справляетесь с трудностями в доме с  помощью этого навыка, получите  дополнительный Престиж. 