#BH  #Archetypes #Civilian #Healer #Investigator #Spy #Dependent 

*“Да, миледи. Я понимаю, что в  спальне не должно быть и  следа тела Герцога. Позвольте  мне отлучиться за тряпкой.”*  

Главная задача Служанки -  держать личные спальни семьи  в порядке. Обычно  она закреплена за одним  членом семьи (Хозяйка Дома  или старшая дочь). Служанка  помогает члену семьи одеться  и подготовиться к выходу, и,  кроме того, часто  устанавливает с ним тесную  связь, предоставляя  информацию, помогая в  деликатных вопросах,  или выступая в качестве  человека, которому можно  выговориться.

## Ходы
### Доверенное лицо
когда люди делятся с вами их Травмами,  бросьте с Убеждением. В случае полного успеха, снизьте  Травму на 1 и получите 1 Престиж. В случае частичного  успеха, снизьте Травму на 1.(убеждение)  

**И выберите два:**  
### Замести их следы
после того, как кто-то из  семьи пережил Проблему, бросьте с Выдержкой.  В случае полного успеха, в дому полностью  игнорируют происшествие и/или забывают о нем.  Получите Престиж. В случае частичного успеха,  вы считаетесь виновной, но бросаете с  Преимуществом против этого члена семьи до  конца сессии.

### Вторжение в частную жизнь
когда вы  обыскиваете чью-то комнату (семьи или слуг),  бросьте со Стойкостью. В случае полного  успеха, вы получаете Подозрение на возможную  Тайну или Проблему (ее все еще нужно  подтвердить). В случае частичного успеха, вы  получаете Подозрение, но также становится  понятно, что кто-то обыскивал комнату.

### Можете ли вы подать руку
когда вы пытаетесь  Быть полезной Дому, попросите кого-то о помощи  и бросьте с Убеждением. На 10+, они помогут  вам и выберите 2. На 7-9, они помогут вам и  выберите 1:  
- Работе занимает половину времени или усилий.  
- Бросайте с Преимуществом, чтобы завершить  работу.  
- Работа понижает Проблему.  
- Вы оба получаете Престиж за старания.  
- При успехе вы получаете дополнительный  Престиж.

### Беспомощная жертва
когда вы должны получить  Травму или потерять Престиж, начните  бесконтрольно рыдать и бросьте с Убеждением.  В случае полного успеха, эффект перейдет на  другого слугу. В случае частичного успеха,  эффект сведен на нет.

### Часть обстановки
когда вы входите в комнату  (семьи или слуг), бросьте с Этикетом. В случае  полного успеха, никто не заметил ваше  присутствие. В случае частичного успеха, вас  увидели, но не придали этому значения.

### Мрачное предчувствие
когда у вас совсем не  получается Игнорировать странное (6-), вы  можете использовать «Мы все умрем!» как тайну  в следующий раз, когда вы прибегаете к  Инсинуации.