#BH  #Archetypes #Official #Leader 

*“Cэр, я понимаю, что саркофаг  был найден в ходе  археологических раскопок, но  вы точно уверены, что изнутри  должны доноситься эти визги?”*  

Дворецкий считается самым  высокопоставленным слугой  среди персонала, работающим в  паре с Экономкой для  поддержания порядка и  контроля. Дворецкий следит за  обязанностями всех слуг  мужского пола, включая  кухонный персонал. Когда  возникает проблема, дворецкий  обязан решить ее немедленно и  без лишнего шума.


## Ходы
### Голос власти
Дворецкий начинает игру с  дополнительным Престижем.  

**И выберите два:**  

### Поджать губы
когда вы пытаетесь  Игнорировать странное, можете  бросать со Стойкостью вместо  Выдержки.  

### Любимчик Семьи
вы практически  вырастили кого-то из семейства,  знали о его проблемах, но любили  его, несмотря ни на что. Вы можете  игнорировать любую Травму,  полученную в результате его  действий.  

### Работа на кону
когда вы успешно  используете Инсинуации против  другого слуги, вы можете нанести  дополнительную Травму.  

### Это было бы неприлично
когда вы  пытаетесь Подтолкнуть в нужном  направлении кого-то из членов  Семьи, вы можете бросать с  Этикетом вместо Убеждения.  

### Ключи от поместья
благодаря  вашему положению, в доме нет ни  одной комнаты, недоступной для  вас. У вас есть возможность  открыть любую запертую дверь или  проникнуть в любую комнату через  тайный проход.  

### Место для всего
бросайте с  Преимуществом, когда проверяете,  что Все на своих местах. 