#BH  #Archetypes #Equipped #Driver #Fighter 

*«Приготовить машину для  поездки, миледи? Конечно,  позвольте мне принести ваш  багаж. Ваш муж присоединится  к нам в путешествии? О, в  багаже? Очень хорошо,  миледи.»*

Несмотря на то, что Шофер  считается частью слуг, он  зачастую наслаждается большим  количеством свободы, чем  другие. Шофер имеет доступ в  гараж, который отделен от  остального дома, и к машинам  семьи, что придает ему  некоторую независимость от  строгой иерархии слуг. Он  несет ответственность за  обслуживание машин семьи и  должен быть готов в любой  момент предоставить транспорт  любому члену семьи.

## Ходы
### Доступ к Бентли
Шофер имеет доступ к гаражу и  машинам Семьи.  

### Качественная обувь
бросайте с Преимуществом,  когда путешествуете, Выходя из дома.

**И выберите два:**  
### Симпатичный негодник
получайте Престиж  каждый раз, когда кто-то неверно  Подтверждает подозрения о вас.  

### Отправиться в город
прогулка на свежем  воздухе может очистить разум. Когда вы  просите о выходном, бросьте с Убеждением.  В случае успеха, можете покинуть особняк  и убрать одну Травму. В случае частичного  успеха, Хозяин Дома также делает ход.

### Друг местных
люди, окружающие Дом, любят  поболтать, и с некоторыми вы сумели  наладить контакт. Когда говорите с ними,  бросайте с Этикетом. В случае полного  успеха, задайте 3 вопроса. В случае  частичного – 1:  
- Кто из слуг в последнее время вел себя  подозрительно?  
- У кого из слуг самая серьезная Травма?  
- Какие подозрения о Доме возникали у  местных в последнее время?  
- Кто недавно обрел Тайну?  
- Кто недавно раскрыл Тайну?

### Давай обойдемся без рукоприкладства
 когда вы успешно Управляете персоналом,  можете дополнительно нанести 1 Травму,  если слуга откажется выполнять вашу  команду. В случае частичного успеха, он  может выбрать вариант «нанести 1 Травму  вам».  

### Взгляд со стороны
когда вы  останавливаетесь на мгновение, чтобы  обдумать ситуацию, бросайте с Выдержкой.  В случае полного успеха, Хозяин Дома даст  вам полный и ясный ответ. В случае  частичного успеха, Хозяин Дома даст  правдивый, но зашифрованный ответ.(выдержка)  

### Грубость и драка
вы можете тратить  Престиж, чтобы нанести физическую Травму  другому слуге (макс. 3). 