#H0 #Archetypes #Investigator #Official 
*“Мне платят за то, чтобы я был подозрительным, даже когда нечего подозревать.”*

**Имя**: Декард, Винсент, Даниэль, Соул, Дредд.
**Взгляд**: заинтересованный, холодный, сосредоточенный.
**Отличительные черты**: не расстается с сигаретой, тремор руки, неприлично долго смотрит в глаза.
**Одежда**: кэжуал, под старину, корпоративная.
**Характер**: учтивый, напористый, меланхоличный.

# BACKGROUND

**CORPORATION: COUNSEL**. Ты — юрисконсульт, работающий на крупную корпорацию.
Расскажи:
- За каким отделом тебе приходится подтирать больше всех?
- Какое самое громкое дело тебе довелось замять?
- Кто пытался тебя подставить?
Когда ты хочешь найти человека и информация о нем точно есть в Сети, то можешь задействовать Анализ вместо Репутации в секторе.
Когда ведешь переговоры, связанные с расследованием, имея при себе как минимум две улики, то можешь считать -6 как 7-9.
Когда ты выясняешь незаконченные дела с другими персонажами, спроси у них:
- Из-за кого из вас мне пришлось попотеть, скрывая очередной скандал?
- Кто из сам мог бы мне пригодиться?
- Кто из вас хочет работать над моим делом?
  
**DEPARTMENT: OBSERVER**. Ты — криминалист на службе у силовых структур.
Расскажи:
- Сколько ты работаешь в этой структуре и какие темные секреты знаешь о ней?
- С каким делом ты не смог справиться и это мучает тебя до сих пор?
- Кто твой напарник? Бывший или действующий.
Твой специальный доступ (Special access) позволяет тебе попадать в места любого сектора, кроме сектора корпораций.
У твоей структуры есть оперативный отдел, который может помочь тебе, если ситуация накаляется. Расскажи, что это за отдел. Для их вызова потрать глитч и они скоро будут на месте.
Когда ты выясняешь незаконченные дела с другими персонажами, спроси у них:
- Под кого из вас копает наша структура?
- За кем из вас мне пришлось прибрать улики и почему?
- Кто из вас готов сотрудничать?

**FREELANCE: SLEUTH**. Ты — частный детектив, к которому обращаются люди из всех секторов.
Расскажи:
- Какие дела ты чаще всего расследуешь?
- За какую работу ты никогда не возьмешься?
- Кому ты успел перейти дорогу?
Возьми сразу ход информаторы и выбери еще один сектор.
Когда оказываешь кому-то услугу, то можешь задать ему один вопрос, на который он обязан ответить честно.
Когда ты выясняешь незаконченные дела с другими персонажами, спроси у них:
- Кто из вас пользовался моими услугами?
- О ком из вас я знаю слишком много?
- Кто из вас меня сторонится и почему?

**GANG: ADVOCATE**. Ты — адвокат, работающий с преступным миром.
Расскажи:
- Кого ты пытаешься оправдать сейчас?
- От какого дела отказался даже ты и это чуть не стоило тебе работы?
- Кого ты заслуженно оправдал?
Когда ищешь информацию в секторе банд, то считай -6 как 7-9.
Когда ты распознаешь мотивы, общаясь с кем-то из сектора банд или сектора департамента, ты можешь задать вопрос даже при провале.
Когда ты выясняешь незаконченные дела с другими персонажами, спроси у них:
- Кто из вас был моим клиентом?
- У кого из вас есть что-то на меня?
- Кому из вас я могу довериться?

MEDIA: GAMEDEC. Ты — личный следователь медийной персоны или организации по делам киберпространств и инцидентах в Сети.
Расскажи:
- Какие VR пространства ты терпеть не можешь?
- Какое самое скандальное дело ты расследовал?
- Какая репутация за тобой закрепилась?
Когда ты ищешь информацию или распознаешь мотивы, находясь в VR или ином киберпространстве, задай на один вопрос больше при любом результате.
Когда ты дайвишь в Матрицу, то на 10+ можешь выбрать еще одну опцию.
Когда ты выясняешь незаконченные дела с другими персонажами, спроси у них:
- Кого из вас я успел заметить за нарушением закона в киберпространстве?
- Кому из вас потребовалась помощь специалиста моего профиля?
- Кто из вас чуть хотел скрыть от меня правду? Что это было?
# EXAPOLIS

Во время создания эксаполиса, расскажи:
- В каком дистрикте ты живешь?
- В каком месте можно получить самые свежие городские слухи и сплетни вне Сети?
- В каком дистрикте тебе лучше не появляться?

# LIFE PRINCIPLES

Придерживайся этих принципов или замени 1-2 из них на новые:
- Нельзя делать поспешных выводов.
- Истина — самая дешевая валюта.
- Преступники чаще всего сидят в офисах.

# HUMANITY

Когда ты испытываешь физическую или эмоциональную близость с кем-то, получи с ним духовную связь. Можешь потратить ее для того, чтобы задать ему вопрос, на который он должен честно ответить. После этого он задаст вопрос в ответ и ты должен ответить, либо передать глитч.

# AT THE START

## Special access
У тебя есть особый доступ к местам преступлений в зависимости от твоего бэкграунда. Когда ты хочешь осмотреть такое место в рамках своей юрисдикции и показываешь свое удостоверение, то тебе никто не будет препятствовать. По крайней мере в открытую.

## Расследование
Когда ты принимаешься за очередное дело, обговори с Zero в чем оно заключается и какова его конечная цель, например:
- Найти преступника и засадить его в тюрьму.
- Повесить криминал на кого-то.
- Скрыть преступление.
- Другое.
Ищи ответы на вопросы, чтобы продвинуться в деле:
- Когда и где произошло преступление?
- Что на самом деле произошло?
- Каков реальный мотив преступления?
- Кто за всем этим стоит?
- Есть ли сообщники?
Считай ответы на вопросы количеством своих улик.
Во время своего расследования ты будешь сталкиваться с проблемами. Отмечай их единожды, даже если что-то произошло несколько раз:
- Ты не успел вовремя и кто-то пострадал.
- Ты упустил важную деталь.
- Ты ошибся в логической цепочке.
- Кто-то нежелательный узнал больше, чем надо.
- Другое.
За каждый правильный ответ ты получаешь +1 к броску раскрытия дела. За каждую проблему – -1. Тебе необходимо ответить минимум на три вопроса, чтобы попытаться закрыть дело. Когда хочешь это сделать – проверь свои ответы не забывая о проблемах:
10+ Ты преуспел в своем расследовании. Zero поможет дополнить картину деталями, а ты добиваешься своей конечной цели.
7-9 Ты улавливаешь основную суть, но появляется осложнение:
- твои действия ставят под сомнения и хотят начать расследование против тебя.
- у тебя сильный оппонент в юридическом мире, который не даст тебе просто так добиться конечной цели.
- ты добиваешься конечной цели, но тебе точно отомстят.
- ситуация осложняется другим образом.

# RANK UP

## I'm the law
Когда ты хочешь влезть в дело вне своей юрисдикции, проверь Репутацию в секторе, в чьи дела ты влезаешь:
10+ Тебе предоставляют всю актуальную информацию на момент твоего запроса или возможность действий.
7-9 Тебе предоставят информацию или возможность действий, но ситуация осложнится:
- информация уже неактуальна;
- тебе вынесут серьезный выговор;
- из-за тебя дело сорвется;
- ситуация осложняется другим образом;
При провале ты все еще получаешь какую-то информацию, но кто-то серьезно пострадает, а тебя отстранят от дела на какое-то время.

## Neuro scans
У твоего кибермозга появляется тег hack. Когда ты подключаешься напрямую к обезвреженной или не сопротивляющейся цели с намерением вычленить информацию из ее кибермозга, прояви Эмпатию:
10+ У тебя получается, выбери две опции.
7-9 У тебя получается, выбери одну опцию, но что-то идет не так:
- ты что-то открыл допрашиваемому, расскажи что.
- ты подхватил вирус, запиши его как легкую травму.
- кибермозг допрашиваемого нестабилен и он проваливается в кому.
- ситуация осложняется другим образом.
При провале ты все еще выбираешь опцию, но твое сознание переплетается с сознанием допрашиваемого. Ты забываешь какую-то улику, искажаешь ее по воле Zero или вообще теряешь часть своей памяти/подменяешь её новыми фактами.
Ты можешь использовать глитч для выбора еще одной опции, даже при провале. 
Помни, что легально нейроскан кибермозга можно проводить только с соглашения сканируемого или при наличии уникального ордера. 
Опции:
- задать вопрос, на которой получишь честный ответ. Можно несколько раз.
- стереть информацию из памяти.
- подменить информацию в конкретном участке памяти.

## Reconstruction
Когда ты оцениваешь ситуацию на месте преступления, ты можешь полностью выстроить цепочку произошедших, реконструируя место преступления в дополненной реальности и найти хотя бы одну важную улику. Zero расскажет, что тут произошло.

## Быстрее пули
Когда ты сталкиваешься с опасной ситуацией, которую можешь просчитать, беги по лезвию, задействуя Анализ, а не проявляя Хладнокровие.

## Информаторы
У тебя есть несколько знакомых в различных секторах. Выбери два сектора и расскажи о своих информаторах сейчас или по ходу истории.
Когда ты ищешь какую-либо информацию и кто-то из них может тебе помочь, задай дополнительный вопрос вне зависимости от успеха. Однако помни, что негативные последствия могут коснуться и их в том числе.

## Психоанализ
Когда пытаешься распознать мотивы, ты всегда понимаешь, врет ли тебе человек, пытается ли он что-то скрыть а также преобладающую эмоцию и то, что он собирается сделать.

## Профиль преступника
Когда у тебя есть информация с места преступления и хотя бы одна улика, можешь попытаться составить портрет преступника, проявив Эмпатию:
10+ Ты точно понимаешь дальнейшие действия преступника и можешь предотвратить следующее преступление или устроить засаду.
7-9 Ты понимаешь дальнейшие действия преступника, но появляется проблема:
- произойдет еще одно преступление;
- это окажется подражатель;
- преступник сам выйдет на тебя, когда ты не будешь этого ожидать;
- ситуация осложняется другим образом.

## Тактильный сбор биометрии
В твои ладони встроены специальные тактильные нейроимпланты. Всякий раз, когда совершаешь любой физический контакт, например жмешь кому-то руку, ты получаешь частичку его ДНК и можешь определить по ней человека, если он есть в какой-либо из твоих баз данных. Используя глитч можешь дополнительно понять, к кому этот человек прикасался за последнюю пару часов и запомнить их состав ДНК для дальнейшего анализа.

## Тест Тьюринга
Ты можешь распознавать мотивы и оценивать ситуацию с помощью любой техники, обладающей ИИ (транспорт с ИИ, андроиды, дроны и т.д), проводя определенный тест или задействуя ряд ключевых вопросов, буквально взаимодействуя с ней как с человеком. Расскажи, как ты это делаешь. При успехе можешь потратить глитч и задать еще один вопрос. С помощью этого теста можно выявлять ИИ, маскирующихся под людей.

## Чертоги разума
Ты умеешь входить в некое состояние транса, которое позволяет тебе сосредоточиться на собранных уликах, показаниях и прочей информации, которой ты уже владеешь. Один раз за сессию ты можешь задать Zero один из вопросов расследования, он должен ответить честно. Опиши сцену того, как это происходит. Помни, что за это время что-то точно произойдет.