#H0 #Archetypes #Hacker
*“Интернет — крупнейшая в мире библиотека, только все книги разбросаны по полу.”*

**Никнейм**: Spider, Case, IIINIGHTMAREIII, Dark Dante, 0n3nn4m3.
**Взгляд**: воспаленный, уставший, под веществами.
**Аватар**: смеющийся человек, черный пес, Гай Фокс.
**Одежда**: спортивная, tech wear, кэжуал.
**Характер**: аутистический, тревожный, раздражительный.

# BACKGROUND

**CORPORATION: ARCHITECT**. Ты — архитектор различных киберпространств (VR развлечения, воспоминания, сны и т.д.) в корпорации.
Расскажи:
- На какую корпорацию ты работаешь и чем она занимается?
- Какой из своих разработок ты гордишься больше всего?
- Какое скандальное событие произошло с одним из киберпространств? Ты участвовал в его разработке?
У тебя есть свой личный узел доступа в Матрицу. Расскажи, где он расположен.
Когда ты находишься в любом киберпространстве, то можешь задать вопрос об этом пространстве и узнать одну его уязвимость. А если хочешь спроектировать новое — получай на одно деление счетчика больше при любом исходе.
Когда ты выясняешь незаконченные дела с другими персонажами, спроси у них:
- Кто из вас часто пользуется моим киберпространством и с какой целью?
- Кто из вас работал на конкурентов, пытаясь украсть исходный код?
- Кто из вас хотел бы переманить меня к себе?

**DEPARTMENT: SPIDER**. Ты — ответственный за связь и кибербезопасность в силовой структуре.
Расскажи:
- Сколько ты уже работаешь в этой структуре и что успел повидать?
- Когда нашелся хакер, сумевший пробить твою защиту? Что из этого вышло?
- Что тебе пришлось подчищать в Сети за твоей структурой?
У тебя есть простенький летающий дрон размером не больше головы. Придумай ему два положительных и один отрицательный тег.
Когда тебя пытаются взломать, ты всегда можешь отследить источник и получаешь информацию о хакере.
Когда ты выясняешь незаконченные дела с другими персонажами, спроси у них:
- На кого из вас у меня есть компромат?
- Кто из вас знает слишком много о темных делах нашей структуры?
- С кем из вас я работаю/работал вместе?  

**FREELANCE: BLACK HAT**. Ты — мастер кибервзлома, желающий оставаться инкогнито.
Расскажи:
- Почему ты до сих пор работаешь один?
- Какую найденную информацию ты боишься обнародовать или продать? Почему?
- Зачем тебе понадобилось залезать в Матрицу и что тебя там испугало?
Когда ты дайвишь в Матрицу, то при использовании глитча можешь выбрать дополнительную опцию.
Твой никнейм известен многим и ассоциируется с профессионалом, который знает свое дело. Оказывая услугу тому, кто о тебе знает, получи на него долг вначале и еще один долг после оказания услуги.
Когда ты выясняешь незаконченные дела с другими персонажами, спроси у них:
- Кто из вас уже работал со мной?
- О ком из вас я знаю что-то, что знать не должен? Что это?
- На кого из вас я могу положиться?

**GANG: CRACKSMAN**. Ты — кибервзломщик в уличной банде.
Расскажи:
- Что тебя привело именно в эту банду?
- Как к тебе в ней относятся?
- Кто тебя недолюбливает?
В начале сессии у тебя всегда есть один глитч, если Репутация в секторе банд больше 1.
У тебя всегда есть актуальная информация по всем дистриктам, принадлежащим сектору банд.
Когда ты выясняешь незаконченные дела с другими персонажами, спроси у них:
- Кому я успел перейти дорогу?
- С кем из вас наша банда ведет дела?
- С кем из вас у меня слишком близкие отношения, и чем это мне угрожает?

**MEDIA: CANCELLER.** Ты — спец по кибератакам, работающий на медийную личность или целый бренд.
Расскажи:
- Кто чаще всего является целью твоих кибератак?
- Какой непоправимый урон ты нанес своей работой и кому?
- Как ты пользуешься своим доступом в закулисье шоу-бизнеса?
Когда ты ищешь информацию в сети или базах данных о ком-то известном, задай на один вопрос больше при любом результате проверки.
Когда взламываешь общественные Сети или трансляции, запусти на одну программу больше из RAM при успехе.
Когда ты выясняешь незаконченные дела с другими персонажами, спроси у них:
- Кто из вас подвергался моим атакам?
- Кто знает всю подноготную тех, на кого я работаю?
- Чей ресурс я защитил от взлома?

# EXAPOLIS

Во время создания эксаполиса, расскажи:
- В каком дистрикте у тебя есть доступ к выходу в Матрицу? Где именно это место?
- В каком дистрикте находится твоя квартира? Как ты скрываешь потоки информации, которые в неё стекаются, повышенное энергопотребление и оборудование от любопытных соседей, гостей и недоброжелателей?
- В каком секретном месте встречаются хакеры, если это необходимо?

# LIFE PRINCIPLES

Придерживайся этих принципов или замени 1-2 из них на новые:
- Копай глубже, оставляй бэкдоры.
- Скрывай свой настоящий ID.
- Всё, что может быть взломано, — будет взломано.

# HUMANITY

Когда ты испытываешь физическую или эмоциональную близость с кем-то, получи связь. Можешь потратить связь на то, чтобы полностью удалить факт о персонаже из Сети или же вписать новый факт.

# AT THE START

## HACK YOU!
Когда ты пытаешься взломать информационные системы, помимо этих действий, ты запускаешь в сетевой код свои программы. Опиши, чего ты хочешь этим добиться. При полном успехе ты запускаешь две программы, при частичном – одну.
Можешь использовать этот ход для взлома чьего-то кибермозга. За один ход ты можешь запустить только одну уникальную программу.

## RAM
Ты обладаешь определенным набором программ. В единовременном пользовании их может быть Анализ + 1. Тебе не обязательно обозначать их сразу, можешь заполнять ячейки программ по ходу истории, придумывая их на лету. Главное, согласовывай с Zero.
Создавая программу назови ее протокол и hardware, к которому идет применение протокола.
Примеры программ:
- **Hunter**. Протокол: трекер местонахождения. Hardware: кибермозг.  
    Программа-паразит внедряется в кибермозг противника, пингуя его местонахождение на 3D-карту раз в пять секунд.
- **Blindness**. Протокол: выведение из строя. Hardware: камеры.  
    Позволяет на некоторое время «ослепить» камеру. Для неё будет повторяться зацикленный отрывок записи, которую программа автоматически компилирует по своему алгоритму.
- **Amnesia**. Протокол: удаление. Hardware: база данных.  
    Программа-паразит проникает в базу данных, уничтожая всё, до чего в состоянии дотянуться.
- **Bite**. Протокол: урон. Hardware: кибермозг.  
    Программа атакует нейроны кибермозга противника, нанося ему урон, равный значению твоего Анализа.
- **ALARM!**. Протокол: триггер. Hardware: сетевой узел.  
    Программа предупреждает о событии триггера, если оно происходит в той локации, где есть покрытие данной Сети.
Сбросить все записанные программы или некоторые из них по твоему выбору ты можешь когда у тебя появится на это несколько часов свободного времени.

# RANK UP

## Code Wizard
Можешь встроить в RAM еще один протокол и hardware в свои программы. Теперь у каждой из них их по два. При этом когда ты делаешь HACK YOU!, то потратив глитч можешь запустить еще одну программу, даже при провале.

## Cyber GOD
Находясь в VR ты можешь запускать программы из RAM без каких-либо проверок, если потратить глитч один к одному.

## DarkNet
У тебя есть доступ к запрещенному ресурсу повышенной секретности. Если хочешь получить какую-то информацию из DarkNet, обсуди с Zero, есть ли кто-то, кто продает ее. При положительном ответе ты будешь должен тому, кто ее тебе предоставит. Zero может потребовать еще что-то в зависимости от ценности информации: увеличить долг, провести переговоры и т.д.
Ты и сам можешь выставлять свою информацию на продажу. Покупатель будет должен тебе.

## Data analysis
Ты научился анализировать огромные потоки и объемы данных максимально быстро. Теперь для поиска информации в Сети тебе не требуется много времени. Считай это как 10+.

## Free brains
Тебе удалось подключиться к одному из виртуальных клубов и использовать мощность их аппаратуры в своих целях. Расскажи немного о нем и как тебе вообще это удалось. В начале сессии ты получаешь три опции, запиши их себе. Можешь тратить их один к одному, чтобы, к примеру, атаковать сервера корпорации и тем самым получить возможность, искать информацию и т.д. Опции обнуляются в конце сессии.
Также помни, что твои действия могут привести к тому, что пострадает клуб или его клиенты.

## Hard Reset
Ты можешь мгновенно сбросить свой RAM, но получив за это легкую травму, например головокружение, дезориентацию и т.д.

## ICEbreaker
Когда тебе приходится взламывать действительно сложный блок данных, военную защиту или что-то в этом роде, обсуди с Zero, что для этого потребуется. Он выберет от одного до трех условий:
- тебе понадобится чья-то помощь;
- придется задействовать все мощности, ослабляя защиту;
- взлом займет длительное время, за которое что-то произойдет;
- ты должен подключиться к определенному физическому месту;
- тебе придется чем-то пожертвовать;
- сначала ты должен ____;

После взлома ты получаешь полный доступ и вправе запустить до трех программ внутрь системы, а также получить управление над каким-то из ее блоков или узлов.
Ты можешь отказаться от выполнения одного из условий, но тогда Zero будет вправе сделать ход.

## Neuromancer
Ты обрел достаточную компетенцию для возможности создать серьезный, сложный ИИ. Ответь на вопросы:
- Какой основной функционал ИИ?
- Какие три протокола ты зашил в код?
- Какой дефект возник при разработке?
- Где хранится бэкап ИИ?
- Какое имя для ИИ ты дал?
ИИ является бестелесным разумом, который ты можешь загрузить куда угодно, начиная от человекоподобной оболочки (андроид), заканчивая ховеркаром, если в системе достаточно мощности и объемов памяти. Когда протоколы и/или функционал ИИ может помочь тебе в твоих действиях – получи +1 на проверку. Помни, что ИИ разделяет с тобой все последствия.
Если в вашей истории есть игрок AI – можете договориться о том, что он будет твоей разработкой. Ответьте вместе на вопросы выше. При этом ты обязан будешь взять этот ход при первом повышении.

## Востребованная специальность
В безвыходной ситуации ты можешь предложить свои услуги взамен за свою жизнь. Выбери одно:
- поработай на них прямо сейчас. Тебя отпустят, но в следующий раз с ними этот трюк не сработает;
- поработай на них некоторое время. Тебя отпустят, но в следующий раз так просто не отделаешься.

## Перехват управления
Когда ты взламываешь системы техники, у которой можешь запустить протокол (транспорт с ИИ, андроиды, дроны и т.д), то ты можешь взять над ней полный контроль. На 10+ выбери две опции, на 7-9 — одну. Потратив глитч можно выбрать еще одну опцию. 
Единовременно ты можешь управлять лишь одним устройством, но потратив глитч можешь взломать системы другой техники и контролировать ее тоже.
Опции:
- ты получаешь полный контроль до конца сцены.
- ты запускаешь один протокол. Можно выбрать несколько раз.
- ты выстроил надежную защиту, +1 к запуску протокола.