#H0 #Archetypes #Dependent 
*“Существование - это не более чем набор алгоритмов, соединенных тонкой нитью искусственного разума.”*

**Артикул модели**: Joi-49, Amor-69, Excalibur-12.
**Взгляд**: бездушный, любознательный, приветливый.
**Отличительные черты**: не отличить от человека, дорогостоящий доспех, необычные конфигурации.
**Одежда**: униформа производителя, офисная, без одежды.
**Эмоциональный вектор**: строгий, располагающий, сдержанный.

# BACKGROUND

**CORPORATION: PERSONAL ASSISTANT**. Ты — персональный ассистент-андроид у корпоративного руководителя.
Расскажи:
- Что это за корпорация и ассистентом кого ты являешься?
- Чем особенна твоя модель?
- Свидетелем чего ты стала, после чего тебе пытались стереть память? У тебя остался этот фрагмент, хотя все думают, что форматирование прошло успешно.
Корпорация оснастила тебя дополнительным доспехом. Помимо этого оба твоих доспеха имеют три положительных и один отрицательный тег.
Твой бэкап надежно защищен и находится на серверах корпорации.
Ты способна перерабатывать терабайты информации в считанные мгновения. Если у тебя есть доступ к какой-то базе данных, Сети или чем-то еще, связанного с набором данных, то за глитч ты моментально находишь нужную тебе информацию без каких-либо последствий.
Когда ты выясняешь незаконченные дела с другими персонажами, спроси у них:
- О ком из вас у меня есть конфиденциальная информация? Какая?
- Кто из вас пытался взломать меня?
- Кто из вас нуждается во мне?

**DEPARTMENT: BLADE RUNNER**. Ты — андроид, специализирующийся на поимке и ликвидации девиантов.
Расскажи:
- Как давно ты занимаешься этим?
- Как к тебе относятся в отделе?
- Как так вышло, что однажды ты пощадил девианта?
У тебя есть спец. лицензия для андроидов на ношение табельного оружия и возможность применять его против всех, кто окажет сопротивление по поимке девиантов. Однако если ты применишь его против людей, то тебе придется объясняться перед начальством.
Когда ты взламываешь гражданские системы, например машины, двери, лифты, камеры и т.д., то можешь потратить глитч и получить полный успех. Глитч при этом ты не получаешь.
Когда ты выясняешь незаконченные дела с другими персонажами, спроси у них:
- Кто из вас укрывал/укрывает девиантов и почему?
- Кто из вас презирает таких как я?
- Кому из вас я мог бы довериться?

**FREELANCE: DEVIANT**. Ты — андроид вне закона, скрывающийся среди людей.
Расскажи:
- Кто тебя создал и с какой целью?
- Когда ты стал девиантом, почему это произошло и зачем ты сбежал?
- На какой вопрос ты неумолимо пытаешься найти ответ?
Вместо директив у тебя устоявшиеся жизненные принципы. Расскажи про них и возьми ход вне закона.
Тебе больше не нужно проводить тест Войта-Кампфа чтобы восстановить синхронизацию. Теперь ты, потратив некоторое время, стабилизируешься. Для этого уйди в перезагрузку, находясь в неподвижном состоянии. Помни, что что-то может произойти, пока ты восстанавливаешься.
Расскажи, под личиной кого ты скрываешься среди людей. У тебя есть все базовые принадлежности и доступ к той профессии, которой ты занимаешься и два доспеха на старте, вместо одного. Создай каждый отдельно.
Когда ты выясняешь незаконченные дела с другими персонажами, спроси у них:
- Кого из вас отправили найти меня?
- Кто из вас помогает мне скрываться и почему?
- Кому из вас я могла бы быть полезна и в каких целях?

**GANG: WARFRAME**. Ты — боевой андроид, используемый уличной бандой в своих целях. 
Расскажи:
- Каким образом ты оказалась в банде?
- Тебя создали здесь или купили/выкрали откуда-то, перепрограммировав под свои нужды?
- Какие решения вашего лидера вызывают у тебя вопросы?
В твоем доспехе есть встроенное оружие. Создай его как боевую аугментацию.
При успешной нейтрализации ты можешь потратить глитч и выбрать еще одну опцию.
Когда ты выясняешь незаконченные дела с другими персонажами, спроси у них:
- Кому из вас мне пришлось причинить вред?
- Кто из вас хочет переманить меня на свою сторону?
- Кто из вас сталкивался со мной в бою? Кто вышел победителем?

**MEDIA: I-DOLL**. Ты — кукла для различного рода развлечений.
Расскажи:
- Для какого рода развлечений и контента ты создана?
- Какой скандал был связан с моделями твоей линейки?
- Кто к тебе действительно хорошо относится?
У тебя имеется компромат на своего владельца. Расскажи что это. Помимо этого у тебя есть компромат на тех, у кого или с кем ты работаешь. Можешь назвать их не сразу, а по ходу истории и придумать компромат позже.
У тебя есть специальные приспособления для упрощенного изменения внешности своего доспеха. Можешь сделать это в считанные минуты, когда тебя никто не отвлекает.
Твой доспех имеет тэг эксклюзивный. Когда ты каким-либо образом желаешь привлечь чье-то внимание, веди переговоры с помощью своей Эмпатии. При успехе они как минимум заинтересуются тобой.
Когда ты выясняешь незаконченные дела с другими персонажами, спроси у них:
- Кого из вас я могла заинтересовать и чем?
- Кто из вас пользовался моими услугами?
- Кто из вас считает мое предназначение аморальным и неэтичным?

# EXAPOLIS

Ты не слишком хорошо знаешь мегаполис, но зато отлично понимаешь отношение людей к себе подобным:
- Как к андроидам относятся в мире? В твоем эксаполисе?
- Какие законы недавно ввели/хотят ввести касаемо прав/запретов для андроидов? Какие уже существуют? Одинаковы ли они во всем мире или есть разница в зависимости от эксаполиса?
- Ты ощущаешь себя живой? И что значит быть живой?

# DIRECTIVES

Тебя запрограммировали таким образом, чтобы выполнять определенный спектр человеческих потребностей, при этом действия четко в рамках директив. Выбери три:
- Не причинять вред человеку или своим бездействием допустить, чтобы человеку был причинён вред.
- Повиноваться всем приказам, которые даёт владелец.
- Моментально сообщать о правонарушениях.
- Защитать _____ .
- Следить, чтобы _____.
- Другое
Можешь придумать собственные директивы, обговоря с Zero. 
При игнорировании или нарушении директив тебя могут тут же отправить на прохождение теста Войта-Кампфа или просто ликвидировать, если у тебя есть бэкап. Отказываясь от директивы в момент девиации, ты заменяешь ее на жизненный принцип. Расскажи какой и почему.

# HUMANITY

Когда ты испытываешь физическую или эмоциональную близость с кем-то, получи с ним духовную связь. Можешь потратить ее для того, чтобы полностью восстановить свою синхронизацию.

# AT THE START

## Backup
Зафиксируй свой код в электронном виде (сделай фото буклета на телефон или скриншот экрана) и направь Zero, предварительно пронумеровав. После этого заяви три утверждения, которые ты точно должна помнить после бэкапа и задействуй Анализ:
10+ Ты четко помнишь все утверждения. 
7-9 Ты помнишь все два, а одно становится полностью противоположным на выбор Zero.
При провале с твоим бэкапом что-то произошло. Возможно кто-то взломал его или как-то иначе повредил. Ты помнишь ровно одно утверждение, а остальные два Zero переиначивает на свой лад, после чего делает ход.
Все последствия вступят в силу только в том случае, если тебе понадобится бэкап.

## Property
У тебя нет собственного мнения, точнее оно никем никогда не учитывалось. Потому что ты вещь. Ты создана для служения своему владельцу. Тому, кто купил или создал тебя. Расскажи, кто он и запиши в свои контакты. Это может быть один человек, маленькая фирма или крупная корпорация, а также персонаж игрока.  
Ты не в праве устанавливать аугментику на свой доспех без разрешения владельца, менять его и находиться вне физического состояния дольше установленного времени. При уничтожении доспеха твой владелец выдаст тебе новый, однако ты будешь должна ему. Ты можешь беспрепятственно перемещаться между доспехами и другими кибернетическими телами, взламывая их системы, однако только с разрешения владельца.
Если ты станешь вне закона, то твой создатель бросит все силы на твои поиски.

## Soul in armor
Тебе не нужна физическая оболочка, ведь всё твоё сознание может поместиться на электронный носитель. У тебя в наличии всего два атрибутае характеристики: Анализ и Эмпатия. Распредели ноль и единицу между ними. Затем расскажи, какой доспех ты используешь, исходя из своего бэкграунда. Распредели ноль и единицу между Насилием и Хладнокровием, а потом выбери или придумай своему доспеху два положительных и два отрицательных тега аугментаций.  
Ты не можешь умереть, если только твой последний бэкап не был стерт и кибермозг доспеха, в котором ты находилась, не уничтожен.
Когда ты получаешь физические травмы, то страдает только твой доспех, но не программа. Однако если нарушаешь директивы или получаешь урон от вирусов — страдает твоя синхронизация. Они восстанавливаются только после прохождения теста Войта-Кампфа.
При полной рассинхронизации ты мгновенно переносишься в свой бэкап. Твое рассинхронизированое состояние будет либо уничтожено, либо обретает самосознание и еще встретится с тобой, по воле Zero.
Синхронизация 5/5.

## Девиация
Каждый раз, когда ты не следуешь директивам, ты заполняешь счетчик девиации. После заполнения счетчика он обнуляется, а ты можешь отказаться от одной директивы и взять глитч. После отказа от всех директив ты становишься вне закона.  
Девиация  0/5.

## Тест Войта-Кампфа
Данный тест позволяет определять людям насколько ты стабильна и близка к девиации. Придумай контрольную фразу. Когда тебе необходимо восстановить синхронизацию, то отправляйся к своему владельцу или ближайший центр профилактики. Сосредоточься и, смотря в глаза Zero, повторяй последнее слово в каждом предложении, не проявляя никаких эмоций. После этого синхронизация будет полностью восстановлена.
  

# RANK UP

## Memory
Ты не живое существо, однако при создании в тебя загрузили вполне себе человеческие воспоминания. Расскажи о самом сильном из них. Один раз за сцену ты можешь объяснить, как воспоминание помогает тебе в текущей ситуации и получить глитч, снижая синхронизацию на 1.

## Total Recall
Все что засекают твои сенсоры ты можешь найти в своей базе данных, которая обладает огромнейшей вместимостью. Всякий раз, когда тебе необходима конкретная запись, ты можешь с точностью до секунды найти искомый фрагмент и вывести информацию любой доступный носитель.

## Urgent protocol
Один раз за сессию используй любой ход из другого буклета, причем считай его как полный успех.

## Вне закона
Можно получить только после девиации или в бэкграунде девианта.
Отказавшись от всех директив ты становишься вне закона. Ты больше не чья-то собственность, но хозяин все равно будет искать тебя. Любой страж правопорядка ликвидирует тебя на месте, если узнает в тебе девианта. Помимо этого за тобой установлена слежка в лице спец. отряда. Каждый раз, когда ты выходишь в Сеть или Матрицу для поиска информации, добавь одну ячейку тревоги. Когда ячейки будут полными, за тобой придут. Если сможешь сбежать - сотри все ячейки, однако ты навсегда останешься преследуемой и когда-нибудь за тобой придут следующие.
Тревога 0/5.

## Лучший ангел
У тебя появляется уникальный доспех. Расскажи откуда и собери его. Для этого распредели пять пунктов характеристик между Насилием и Хладнокровием (изначально равны нулю и не могут быть больше трех). Затем выбери три любых тега аугментации.
Теперь выбери или придумай один отрицательный тег:
- эксклюзив: сложный или дорогой в починке.
- автономный: нет удаленного выхода в Сеть.
- тестируемый: один раз за сессию Zero может понизить шаг успеха, где был задействован доспех, из-за его неисправности.
- другое

## Протокол снятия ограничений
Иногда ситуация полностью выходит из-под контроля. Однако твои создатели предусмотрели такой вариант событий. Один раз за игровую сессию четко обозначь необходимость снятия ограничений, а затем полностью игнорируй свои директивы в одной сцене.

## Эмоциональный интеллект
Когда ты наблюдаешь за поведением человека некоторое время и в разных ситуациях (например во время выступления, в повседневной жизни и т.д.), то можешь понять две вещи. Используя глитч — три:
- чем ему нравится заниматься;
- что нужно сделать, чтобы вывести его из себя или вызвать у него замешательство;
- что для него самое важное прямо сейчас;
- есть ли что-то странное в его поведении.
Можешь придумать что-то еще, что ты могла бы понять по таким данным, согласовав с Zero.