#H0 #Archetypes #Fighter 
*“Оружие не убивает людей. Я убиваю.”*
  
**Позывной**: Ковач, Килла, Блад, Секиро, Миямото.
**Взгляд**: холодный, внимательный, безжизненный.
**Отличительные черты**: незапоминающаяся внешность, дорогая аугментика, чрезмерная напряжённость.
**Одежда**: офисная, милитари, tech wear.
**Характер**: нелюдимый, раздражительный, сдержанный.

# BACKGROUND

**CORPORATION: LIQUIDATOR**. Ты — жестокий корпоративный убийца, никого не оставляющий в живых.
Расскажи:
- На какую корпорацию ты работаешь и чем она занимается?
- Кого заказывал твой непосредственный начальник в своих личных целях?
- Кто пытается ликвидировать тебя?
Корпоративные виртуальные полигоны сделали из тебя настоящую машину для убийства. Выбери еще один тип оружия в особо опасен.
Когда тебе требуется получить какое-то оружие или снаряжение для корпоративной миссии, можешь запросить его у своего отдела и получить его почти сразу. Если миссия будет провалена — ты будешь должен.
Когда ты выясняешь незаконченные дела с другими персонажами, спроси у них:
- Кто связан с моей корпорацией и как?
- Кто может помешать моей ликвидации?
- Кого я спас, инсценировав его смерть?

**DEPARTMENT: ENFORCER**. Ты — оперативник на службе у силовых структур.
Расскажи:
- В какой конторе ты работаешь?
- Когда чаще всего вас вызывают или пользуются вашими услугами?
- С чем ты устал мириться в вашей работе?
Когда ты ищешь человека из сектора департамента, то на 10+ можешь заявить, что он служил вместе с тобой и обязан тебе жизнью. В этом случае выбери оба варианта.
У тебя есть две дополнительные аугментации с тегом военный каждая и ещё с двумя тегами на твой выбор. Расскажи, после какого вооруженного конфликта ты их получил.
Когда ты выясняешь незаконченные дела с другими персонажами, спроси у них:
- Кто из вас служил со мной?
- Кого я уже засаживал за решетку?
- Кто тут выглядит самым ненадежным?

**FREELANCE: RONIN**. Ты — одиночка, который работает сам на себя, постоянно подвергая свою жизнь риску.
Расскажи:
- На каком ресурсе или где ещё ты получаешь работу?
- Кто и когда решил тебя подставить?
- Кому ты умышленно (или нет) перешел дорогу?
Когда ты не отступаешь перед превосходящими силами противника и продолжаешь боевое столкновение, при провале нейтрализации ты все равно выбираешь одну опцию.
У тебя есть любимое оружие. Создай его с тремя положительными тегами и расскажи историю, которая связывает тебя с ним.
Когда ты выясняешь незаконченные дела с другими персонажами, спроси у них:
- Кого я обставил, пока выполнял прошлый заказ?
- С кем из вас мне уже доводилось работать?
- Кому из вас я по-настоящему доверяю?

**GANG: STREET DOG**. Ты — ударная сила преступной группировки, триады или японской мафии якудза.
Расскажи:
- Кто у вас тут главный?
- Чем знаменита твоя банда и в каком дистрикте она базируется?
- Кто бросил тебя в последней заварушке?
Когда тебе нужно пойти в опасный дистрикт, контролируемый другой бандой, то считай провал как 7-9.
Когда ищешь информацию на улицах дистрикта среди людей, то можешь прибегать к Насилию, а не проявлять Эмпатию.
Когда ты выясняешь незаконченные дела с другими персонажами, спроси у них:
- Кто состоит со мной в банде или работал с нами?
- Кому мы успели перейти дорогу?
- Кого я решил пощадить?

**MEDIA: BODYGUARD**. Ты — телохранитель известной персоны.
Расскажи:
- Кого ты защищаешь и чем он прославился?
- Кто уже пытался убить человека, телохранителем которого ты являешься?
- Какие у вас отношения с этой персоной?
Когда кому-то грозит опасность, ты можешь закрыть его своим телом. Для этого беги по лезвию, принимая весь возможный урон на себя и выбирая одну опцию из нейтрализации. При этом считай провал как 7-9.
Когда кто-то говорит с человеком рядом с тобой, которого ты хотел бы защитить, ты можешь задать оппоненту один вопрос из распознания мотивов без проверок и не вступая в прямой диалог.
Когда ты выясняешь незаконченные дела с другими персонажами, спроси у них:
- Кого из вас я защищаю?
- Кому была бы выгодна смерть человека под моей протекцией?
- На кого я смогу положиться в опасной ситуации?

# EXAPOLIS

Во время создания эксаполиса, расскажи:
- В каком дистрикте находится твоя квартира и чего в этой квартире нет и никогда не будет?
- Куда ты ходишь, чтобы отдохнуть и расслабиться?
- Где и у кого ты обычно достаешь оружие?

# LIFE PRINCIPLES
Придерживайся этих принципов или замени 1-2 из них на новые:
- Не бойся запачкать руки.
- Сначала стреляй, потом спрашивай.
- Доверяй, но проверяй.

# HUMANITY

Когда ты испытываешь физическую или эмоциональную близость с кем-то, получи с ним духовную связь. В любом столкновении, если вы рядом, ты можешь отвлечь врагов от этого человека на себя, не делая никаких бросков.

# AT THE START

## Targeted
Когда тебя просят оказать услугу в твоей сфере деятельности, ты можешь задать три вопроса о цели и ее местоположении, которую нужно нейтрализовать/защитить и Zero ответит честно. Получи глитч сейчас и после того, как окажешь услугу.

## Особо опасен
Ты в совершенстве управляешься с некоторыми типами оружия, которое попадает к тебе в руки. Выбери два:
**Рукопашное** (*голыми руками, кастеты, аугментика*) – сражаясь этим оружием в ближнем бою ты можешь оглушить противника, взять его в захват или заставить его ошибиться даже при провале.
**Импровизационное** (*розочка бутылки, предметы мебели, инструменты*) – такое оружие в твоих руках получает любые два тега, если это логично обосновано.
**Клинковое** (*ножи, катаны*) – когда ты наносишь урон противнику, ты всегда полностью игнорируешь его броню, нанося урон в ее сочленения и уязвимые места, если это возможно.
**Метательное** (*кунаи, сюрикены*) – при успехе, если ты до этого ничем не выдал себя, твои действия никто не замечает. 
**Одноручное огнестрельное** (*пистолеты, револьверы, узи*) – ты всегда игнорируешь возможные штрафы за меньшую дистанцию и можешь стрелять в упор.
**Двуручное огнестрельное** (*винтовки, автоматы, дробовики*) – при успехе можешь выбрать еще одну цель и на нее подействуют те же опции из нейтрализации, что и для основной цели.

# RANK UP

## Face/Off
Когда ты пытаешься слиться с толпой, чтобы не выделяться, прояви Хладнокровие:
10+ Твоя маскировка убедительна, пока ты продолжаешь её поддерживать.
7-9 Тебе удаётся обмануть всех, кто не рассматривает тебя внимательно, но выбери одно осложнение:
- времени мало, они скоро обнаружат тебя, действуй быстро!
- поток, с которым ты слился, имеет свои законы движения. Следуй им, если хочешь остаться незаметным.

## I am the danger
Ты выглядишь очень внушительно и опасно. Когда ты кому-то угрожаешь, то при успехе они скорее предпочтут выполнить твою просьбу или ретироваться, но никак не нападать. Если у них все же нет иного выхода, кроме как атаковать тебя – получи **глитч** и +1 против них до конца сцены.

## Pain points
Когда оцениваешь возможных или реальных противников, задай один из вопросов. Можешь потратить **глитч** и задать оба: 
- Какие слабости врагов я могу использовать в своих интересах? 
- На какие сильные стороны врагов я должен обратить внимание?

## Terminator
Твой лимит аугментики до нейрофазы увеличивается на два значения, однако его превышение для тебя будет летальным.

## Unstoppable
Когда тебе мешает какое-либо физическое препятствие на твоем пути, можешь бежать по лезвию или превышать скорость, прибегая к Насилию. Помимо этого тебя невозможно дезориентировать или вырубить, а токсины не оказывают практически никакого воздействия.

## Всего лишь царапина
Твоя боевая закалка позволяет игнорировать любые неприятности, которые могут быть вызваны легкими и средними физическими травмами.

## Инстинкт выживания
Твои рефлексы и чутьё на опасность обострены до предела. Когда на тебя нападают, ты действуешь первым. Можешь потратить глитч и выбрать одно:
- ты наносишь урон противнику;
- ты получаешь +1 на следующий бросок;
- ты избегаешь урона.

## Широко известный в узких кругах
Когда ты сталкиваешься с кем-то из определенного сектора, кто, вероятно, слышал о тебе, проверь свою Репутацию в секторе: 
10+ Они знают о твоей репутации. Ты можешь решить, что конкретно они слышали. Zero заставит их действовать соответственно. Получи глитч и рычаг, чтобы повлиять на них. 
7-9 Они знают о твоей репутации. Ты можешь решить, что конкретно они слышали.
При провале они знают самые неприглядные факты о тебе. Zero решает, что они слышали.

## Это вас со мной заперли
Когда враги оказываются в зоне поражения твоего оружия (не дальше средней дистанции), нейтрализуй их:
10+ Ты обрушиваешь на них град ударов и выстрелов. Все враги получают урон от твоего оружия.
7-9 То же, что на 10+, но выбери одно осложнение:
- ты попадаешь и по союзникам;
- ты получаешь наибольший урон;
- ты ломаешь что-то ценное;
- ситуация осложняется другим образом.
При провале ты обрушиваешь на них град ударов и выстрелов, но врагов слишком много или появляется другое серьёзное осложнение - на выбор Zero.

## Я работаю один
Когда тебе никто не мешается под ногами во время боевого столкновения, ты можешь тратить **глитчи** во время нейтрализации для покупки опций, даже если это провал.