*“Нет такого дела, в котором не пригодился бы шпион.”*

**Имя**: Адам, Клайв, Снейк, Джеймс, Дельта.
**Взгляд**: пристальный, сосредоточенный, опасный.
**Отличительные черты**: постоянно оглядывается, легко с кем-то спутать, незаметная аугментика.
**Одежда**: tech wear, корпоративная, кэжуал.
**Характер**: скрытный, педантичный, любезный.

# BACKGROUND

**CORPORATION: INFILTRATOR**. Ты — профессиональный инфильтратор, проникший в конкурирующую корпорацию для сбора данных и контршпионажа.
Расскажи:
- На какую корпорацию ты работаешь и чем она занимается?
- В какую корпорацию ты внедрен, что пытаешься там найти и есть ли уже какие-то зацепки?
- Когда твоя миссия была на грани провала и почему?
Ты можешь запросить дополнительное снаряжение или аугментику для выполнения своих задач, если объяснишь отделу, почему оно тебе необходимо. Оно прибудет к тебе в начале следующей сессии.
Когда ты планируешь диверсию, проверь Репутацию в секторе, чтобы остаться незамеченным. На 10+ выбери два. На 7-9 — одно, но ты оставишь следы:
- ты смог создать эффект неожиданности, получи +1 на следующее действие.
- ты вывел из строя охранные системы.
- ты нарушил систему внутренней связи.
Когда ты выясняешь незаконченные дела с другими персонажами, спроси у них:
- Кто помогает мне в этом деле и почему?
- Кто из вас работает в корпорации, в которую я внедрен?
- Связями с кем из вас я дорожу больше всех?

**DEPARTMENT: UNDERCOVER**. Ты — спец агент под прикрытием, работающий на госслужбы или ЧВК.
Расскажи:
- В какую организацию или группировку ты внедрен сейчас?
- Кем или чем пришлось пожертвовать, чтобы тебя не раскрыли?
- Какие негативные привычки ты перенял в процессе внедрения?
Когда ты пытаешься незаметно провести с собой твою команду в охраняемую зону тех, к кому внедрен, можешь потратить одну опцию из stealth mode и просто сделать это.
У тебя есть множество информаторов на улицах дистрикта. Когда ищешь информацию с помощью людей из сектора фриланса или банд, задай дополнительный вопрос при успехе.
Когда ты выясняешь незаконченные дела с другими персонажами, спроси у них:
- Кто из вас не сдал меня, когда была возможность?
- Кто помогает мне сохранять здравый рассудок?
- С кем из вас я контактирую ради выполнения миссии?

**FREELANCE: SHINOBI**. Ты — бесшумная тень эксаполиса, работающий в одиночку.
Расскажи:
- На каком ресурсе или где ещё ты получаешь работу?
- На каком из очередных заданий ты все же оставил след?
- Какую ценность ты украл и из-за этого у тебя до сих пор проблемы?
Когда ты бежишь по лезвию, пытаясь скрыться от погони на улицах дистрикта, считай провал как 7-9.
Когда тебя просят об оказании услуги, можешь задать один вопрос о заказчике и Zero ответит честно.
Когда ты выясняешь незаконченные дела с другими персонажами, спроси у них:
- У кого из вас есть слишком много информации обо мне?
- С кем я уже успел поработать?
- Кто из вас считает, что я могу доставить неприятности?

**GANG: SPECTER**. Ты — член преступной группировки, ответственный за за сбор информации о конкурентах и планирование диверсий.
Расскажи:
- Кто у вас тут главный?
- Чем знаменита твоя банда и в каком дистрикте она обитает?
- Какую компрометирующую информацию о вашем главаре ты знаешь?
Когда ты ищешь информацию об охраняемой территории, в которую хочешь проникнуть, при успехе ты получаешь две опции stealth mode, находясь там.
Когда ты находишься в секторе банд, ты с легкостью можешь найти безопасное убежище.
Когда ты выясняешь незаконченные дела с другими персонажами, спроси у них:
- Кому из вас мы успели перейти дорогу?
- Кто разделяет убеждения нашей группировки и почему?
- Зачем ты под меня копаешь?

**MEDIA: STALKER**. Ты — специально нанятый профессионал, наблюдающий за важной персоной для сбора компрометирующей информации.
Расскажи:
- На кого ты работаешь и за кем следишь?
- Что ты уже успел понять о цели своего сталкинга?
- Кто знает о твоем занятии и почему он до сих пор молчит?
Когда с целью твоего сталкинга кто-то разговаривает и ты видишь это, можешь задать один вопрос о нем и Zero ответит честно.
У тебя есть дополнительное прикрытие, расскажи о нем.
Когда ты выясняешь незаконченные дела с другими персонажами, спроси у них:
- Кто из вас работает на цель моего сталкинга?
- Кто из вас охраняет мою цель?
- У кого из вас я могу попросить помощи?

# EXAPOLIS

Во время создания эксаполиса, расскажи:
- В каком дистрикте располагается твоя конспиративная квартира и что в ней можно найти?
- В каком единственном месте ты можешь отдохнуть и расслабиться?
- В каком дистрикте тебя чуть не поймали?

# LIFE PRINCIPLES

Придерживайся этих принципов или замени 1-2 из них на новые:
- Главное – результат. 
- Никому нельзя доверять.
- Информация это палка о двух концах.

# HUMANITY

Когда ты испытываешь физическую или эмоциональную близость с кем-то, получи с ним духовную связь. В течении следующей сессии ты знаешь где он находится и можешь прийти к нему на помощь в любой момент, если это логично обосновано. 

# AT THE START

## Stealth mode
Когда тебе необходимо куда-то прокрасться, спрятаться или проследить за кем-то, прояви Хладнокровие:
10+ Получи три опции.
7-9 Получи две опции, но появится осложнение:
- ты привлекаешь ненужное внимание;
- ты оставишь следы.
При провале ты все еще получаешь одну опцию, но что-то пойдет не так. Тебя заметят в последний момент или твои действия будут слишком шумными.
Опции:
- незаметно прокрасться куда-то или проследить за кем-то.
- сбросить с себя преследователей.
- устроить засаду, получив +1 на следующий ход.
Опции сгорают, если ты создаешь шум или попадаешь в зону прямой видимости.

## Прикрытие

У тебя есть поддельная личность со всеми необходимыми документами и ID. Расскажи кем ты предстаешь в своей маскировке и получи все что требуется для нее. Если тебя раскроют, то это поставит миссию под угрозу и ты больше не сможешь использовать эту личность для прикрытия.
При повышении квалификации ты можешь заявить, что полностью меняешь поддельную личность на другую со всеми вытекающими возможностями.

# RANK UP

## 0451
Когда взламываешь системы, то можешь потратить глитч на то, чтобы добиться полного успеха, но в результате этого глитча не получишь.

## Hunter
Ты – бесшумный теневой убийца. Даже во время боя можешь использовать stealth mode, чтобы ускользнуть от врага и действовать скрытно, с возможность застать противника врасплох. Расскажи, как у тебя это получилось. Кроме того твое оружие всегда имеет тег скрытое.

## Interceptor
Когда ты оцениваешь ситуацию, то можешь задать один дополнительный вопрос, перехватывая разговоры через любой вид связи в радиусе пары десятков метров вокруг тебя. Помимо этого если у тебя есть любая  аугментация глаз, ты можешь в точности просматривать силуэты говорящих за стенами.

## Mimic
У тебя есть запрещенная аугментация, которая позволяет проецировать внешность любого человека, не отличимую от оригинала без специализированного оборудования. Для этого необходимо получить частичку ДНК, например волосы, кусочки кожи, слюну или кровь. Можешь потратить глитч и в одной сцене имитировать его голос, сетчатку и отпечатки пальцев.
У тебя может быть лишь один визуальный профиль единовременно.

## Tricks
Когда ты хочешь сделать что-то незаметно, например украсть с видного места или из кармана, подложить куда-та/кому-то что-то, выключить питание из розетки, подсыпать медикаменты в напиток или впрыснуть токсины инъектором, прояви Хладнокровие:
10+ У тебя получается, никто тебя не увидел.
7-9 У тебя получается, но выбери одно:
- результат твоих действий скоро обнаружат;
- кто-то видел твои действия;
- ситуация осложняется другим образом.

## Viper
Ты отлично разбираешься в различного рода токсинах и ядах. Выбери два:
- паралич: ошеломляет цель, не давая той нормально двигаться;
- смертоносный: цель точно умрет сегодня, если не найдет противоядия;
- галлюциногенный: сводит цель с ума, рисуя ужасные галлюцинации;
- придумай свой.
Можешь потратить глитч и стать невосприимчивым к эффекту выбранного яда до конца сцены.

## Замести следы
Когда тебе необходимо быстро замести следы за собой, пока тебя никто не увидел, беги по лезвию и считай провал как 7-9.

## Не вызывая подозрений
Ты научился так хорошо вживаться в свои подставные роли, что твои поведение и сленг невозможно отличить от настоящих. Ты всегда можешь задать вопрос Zero о том, как люди того или иного сектора общаются между собой, их манера действий и принципы, а также тайные жесты и знаки.

## Скрытая нейтрализация
Когда ты нападаешь на кого-то вооруженного, кто к этому не готов, прояви Хладнокровие:
10+ Ты вырубил или убил его на месте.
7-9 Ты вырубил или убил его на месте, но выбери одно:
- ваша потасовка наделала шуму;
- ты сработал грязно и не успеешь убрать за собой;
- ты засветился на камерах;
- ситуация осложняется другим образом.
Если цель невозможно убить быстро, то считай, что получил полный успех в нейтрализации и можешь дополнительно уничтожить один из тегов противника, даже если не знал о нем. Ты можешь потратить глитч, чтобы попробовать провернуть это сразу с несколькими целями, стоящими недалеко друг от друга.

## Чтение мимики
Когда тебе нужно распознать чьи-то мотивы, ты можешь не вступать в диалог с человеком, а лишь немного понаблюдать за ним. При провале он поймет, что ты за ним следишь.