# **Воин**

#SR #Archetypes 
## **Темное прошлое**

#### **Дезертир**
Ты — умелый ветеран, состоявший в отряде у известного командира. Однако в последнем бою вам не повезло и весь ваш отряд разгромили. Тебе пришлось позорно бежать, чтобы сохранить свою жизнь. Расскажи:
- У кого именно ты был на службе?
- Кто вас разгромил на поле боя?
- Кто еще выжил вместе с тобой и где он сейчас?
Выбирая **мастерство в оружии**, выбери еще **два**.
Получай **Искру** всякий раз, когда кто-то узнает о твоем поступке.
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы:
- Кто из вас служил со мной?
- Кто из вас сражался на другой стороне?
- Из-за кого мы все можем умереть?

#### **Бастард**
Ты — ублюдок из знатного рода, которого держали при дворе лишь из жалости твоего отца. После его смерти тебе пришлось бежать, чтобы не разделить его участь. Расскажи:
- Кто сейчас является наследником?
- Кем или чем на самом деле была твоя мать?
- Кто знает где ты сейчас?
Ты прекрасно знаешь обо всех интригах и грязном белье всех благородных родов. Когда ты первый раз встречаешься с представителем того или иного рода, ты можешь заявить один **факт** о них. Это станет правдой. Можешь заявить еще один **факт**, но принимая **Тьму**.
Получай **Искру** всякий раз, когда твоя кровь дает о себе знать.
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы:
- Кому из вас навредил мой род и чем именно?
- Кто из вас знал моего отца?
- Кто из вас хочет мной воспользоваться?

#### **Черный мечник**
Ты — наемный клинок, который продавал свои навыки разным господам, пока тебя не предали. Расскажи:
- Кто последний пользовался твоими услугами?
- Что вызвало такой переполох после твоей работы?
- Кто охотится за тобой, идя по пятам?
Ты получил множество шрамов, которые закалили тебя, и стал почти невосприимчивым в **ранам**. Ты не получаешь негативных эффектов от **легких** и **средних** **ран**, находясь в бою или критической для жизни ситуации.
Получай **Искру** всякий раз, когда ты оставляешь кому-то его жизнь.
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы:
- Кто из вас пострадал из-за моих действий?
- Кто из вас пользовался моими услугами?
- Кто из вас верит, что я могу измениться?

#### **Изгнанный рыцарь**
Ты — известный рыцарь, служивший личной охраной владыки. После его таинственного убийства все подозрения пали на тебя. Тебе пришлось с позором бежать из столицы, дабы не закончить жизнь на плахе. Расскажи:
- Кто, по твоему мнению, готовил заговор против владыки?
- Почему все скинули именно на тебя?
- Кто верит в то, что ты невиновен?
Когда ты встаешь **встаешь на защиту**, всегда считай **-6** как **7-9**.
Получай **Искру** всякий раз, когда ты поступаешь как истинный рыцарь.
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы:
- Кто из вас пострадал из-за моих действий?
- Кто из вас хочет помочь мне вернуть мое честное имя?
- Кто из вас искушает меня?

## **Черты**

## **Начальные**

#### **Мастер оружия**
Ты в совершенстве владеешь любым оружием, которое попадает к тебе в руки. Выбери **два**:
**Меч** — сражаясь этим оружием, можешь действовать хладнокровно.
**Копье** — сражаясь этим оружием на его , при успехе можешь выбрать не получать урона, игнорируя правило о 10+.
**Топор** — сражаясь этим оружием, при успехе можешь разрубить броню, доспех, щит или что-то еще на противнике, если это физически возможно.
**Рапира** — сражаясь этим оружием, игнорируй броню противника, если твоя вторая рука свободна и есть место для маневра.
**Молот** — сражаясь этим оружием, при успехе ты дезориентируешь противника, оглушая сильным ударом.
**Рукопашное** — сражаясь кастетами или голыми руками, ты всегда удерживаешь противника рядом с собой, не давая ему разорвать дистанцию и произносить заклинания.
**Щит** — вставая на защиту ты всегда полностью защищаешь свою цель, даже при провале.

#### **Привыкший к доспехам**
Когда ты облачен в любой доспех, то ты отменяешь любые его негативные особенности, связанные с удобством.

#### **Рука об руку со смертью**
Ты видел множество полей битв и смертей. Когда ты **понимаешь происходящее** на месте бойни или другой потасовки, при успехе ты можешь заявить один **факт**. Он станет правдой.

#### **Плечом к плечу**
Когда на того, с кем у тебя есть **связь**, кто-то или что-то нападает, можешь потратить **связь** и полностью перевести внимание врага на себя.

## **Повышения**

#### **Убийца сотни**
Пройдя сотню сражений, тебе уже не страшно количество врагов, которое стоит против тебя. Летописец больше не сможет использовать против тебя никакие *возможности* и *особенности* количества противников. 

#### **Последний шанс угасающего пламени**
Когда ты должен **умереть**, к тебе обращается светлое божество, избирая носителем своего слова. Тебе **не нужно заключать с ним сделок**, однако необходимо поклясться следовать **трем догмам** по воле Летописца. На следующей игровой сессии ты вернешься полностью здоровым, скованный священной клятвой. 
Пока ты следуешь **догмам**, любое твое **оружие** считается *священным*, а также, потратив **Искру**, ты можешь творить простые **чудеса** как **Чудотворец**.

#### **Всадник**
Когда ты скачешь верхом и у тебя есть достаточно места для маневра, проводи все свои действия с **рвением**.

#### **Повидавший на своем веку**
Ты прошел множество сражений и боевых столкновений. Когда первый раз видишь человека, монстра или животного, можешь узнать у Летописца их *особенность*. Можешь потратить **Искру** и узнать еще об одной.
  
#### **Истории на ночь**
У тебя накопилось множество историй не только об ужасах войны, но и о походах, интересных и удивительных местах, а также обычные солдатские премудрости. Когда ты **останавливаешься на привал** и рассказываешь увлекательную историю, каждый из твоих спутников, кто тебя слушает, получает по **Искре**. Помимо этого, если кто-то из твоих спутников заинтересуется и начнет тебя расспрашивать подробнее – очисть себя от **Тьмы**.

#### **Завсегдатай злачных мест**
Ты часто появляешься в злачных местах и, кажется, бывал в каждом из них. Когда оказываешься в таком месте, действуй **Властно**:  
10+ Здесь тебе рады, считай что **остановился на привал**. Можешь задать **два вопроса**, **будто понимаешь происходящее** и тебе ответят честно.
7-9 Тебя здесь знают или слышали, можешь задать **один** **вопрос**, будто понимаешь происходящее, но ты привлечешь нежелательное внимание.

#### **Тактическое планирование**
Когда тебе необходимо **планировать опасную вылазку**, перемещение войск или подобный военный маневр — действуй **Хладнокровно** или **Жестоко**, вместо **Мудро**. Если начнешь принимать участие в этом — получи **Искру**.

#### **Поднять щиты!**
Когда тебе необходимо защищать с кем-то кого-то или что-то, вставая на защиту получи дополнительную опцию при любом результате броска. Помимо этого ты можешь выбрать еще опции из списка ниже:
- наносишь урон в ответ.
- понизь урон еще на ступень (можно выбрать только если выбрана первая возможность в ходе встать на защиту).
- не даешь противнику делать что-то еще, завязывая ближний бой/
- постепенно теснишь противника, продвигаясь вперед.


## **Проклятье**

#### **Костяной доспех**
Твое тело деформируется под воздействием **Тьмы**, отращивая кости, которые закрывают твое тело, как доспех. Он работает по обычным правилам **среднего доспеха**, но во время остановки на привал полностью отрастает обратно, если был поврежден.

#### **Полый**
**Тьма** иссушила твоё тело. Теперь ты невосприимчив ни к ядам, ни к кровотечению, ни к каким либо болезням. Тебе также не нужно ни спать, ни есть, а **раны** не влияют на твое состояние.

#### **Проклятый фехтовальщик**
Тьма наделяет тебя невероятными умениями. Теперь тебе доступны все возможности как **мастеру оружия**.

#### **Страж мертвых богов**
*Требует Последний шанс угасающего пламени*
Умирая повторно, ты отвергаешь свет, принимая **Тьму**. Твоим покровителем станет мертвое божество, эхо которого еще витает в мире. Измени свои догмы в соответствии с этим.
Ты воскреснешь на следующей сессии. Теперь ты можешь творить простое **колдовство** как **Колдун**. Для этого прими Тьму. При этом твое оружие все еще остается *священным*, получая любую другую *особенность* по твоему желанию.