#SR #Archetypes 
## **Темное прошлое**

#### **Ассасин**
Ты - убийца, скрытно отнимающий жизни за звонкую монету. Но в этот раз тебя поджидали... Расскажи:
- Кого тебя попросили убить?
- Кто был твоим заказчиком?
- Кто тебя ждал вместо жертвы и как тебе удалось спастись?
Даже во время боя можешь использовать бесшумную поступь, чтобы скрыться с глаз врага и действовать скрытно, с возможность застать противника врасплох. Расскажи, как у тебя это получается. 
Получай **Искру** всякий раз, когда помогаешь кому-то избежать верной смерти.
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы:
- Кто из вас обязан мне своей жизнью?
- Кто из вас пользовался моими услугами?
- Чей близкий пал от моей руки?

#### **Арлекин**
Ты - некогда знаменитый придворный шут, которого изуродовала знать. Расскажи:
- Перед кем ты выступал чаще всего?
- Как они изуродовали тебя?
- Как ты смог избавиться от них и кто теперь жаждет твоей смерти?
Когда ты наблюдаешь за кем-то хотя бы пару минут, то в дальнейшем можешь загримироваться под него, потратив на это какое-то время. Если хочешь сделать это практически моментально - разожги в себе **Искру**.
Получай **Искру** всякий раз, когда кто-то искренне восхищается твоими поступками.
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы:
- Кто из вас считает меня смешным?
- Кто из вас думает, что я буду обузой?
- Кто из вас проникся моей трагедией?

#### **Бывший агент ковенанта**
Ты - некогда доверенное лицо властного ковенанта, который решил от тебя избавиться. Расскажи:
- Что это за ковенант и чем они занимается?
- Что ты узнал или увидел, что тебя захотели устранить?
- Кого они отправили за тобой?
Ты знаешь обо всех властных лицах своего и других ковенантов. При встрече с таким можешь рассказать о них один **факт** и он станет правдой.
Получай **Искру** всякий раз, когда узнаешь что-то новое о любом ковенанте.
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы:
- Кто из вас имел дела с моим ковенантом?
- Кому из вас мой ковенант перешел дорогу?
- Кто из вас решил помочь мне?

#### **Расхититель руин**
Ты - мародер и расхититель гробниц, выпустивший древнее зло. Теперь оно следует за тобой по пятам. Расскажи:
- Что самое ценное ты смог добыть за все время?
- Что за зло ты пробудил в своей последней вылазке?
- Чего тебе не хватает для того, чтобы снять проклятье?
У тебя есть могущественный артефакт. Расскажи, что это и создай его, согласовав с Летописцем.
Получай **Искру** всякий раз, когда ты завладеваешь редкой вещью.
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы:
- Кто из вас считает, что я просто мародер?
- Кто из вас владеет чем-то, на что я положил глаз?
- Кто из вас готов помочь мне избавиться от проклятья?

## **Черты**

## **Начальные**

#### **Грязные приемы**
Когда сражаешься насмерть, всегда можешь действовать **Коварно**. Помимо этого, при успехе, твои подлые приемы дезориентируют врага, давая возможность спутникам успеть что-то сделать. Кроме того твое оружие всегда имеет особенность *скрытое*.

#### **Бесшумная поступь**
Когда тебе необходимо куда-то прокрасться, спрятаться или преодолеть ловушки, действуй хитро:
10+ Получи **три** возможности.
7-9 Получи **две** возможности.
Потрать возможность один к одному, чтобы проследить, осмотреть, проскользнуть мимо или не вызвать подозрений. Возможности сгорают, если ты создаешь шум или попадаешь в прямую видимость.

#### **Криминальные связи**
Когда посещаешь какое-либо населенное место и ищешь кого-то, связанного с криминалом, действуй **Хладнокровно**:
10+ Выбери **три** опции в любой момент пребывания в этом месте.
7-9 Выбери **две** опции в любой момент пребывания в этом месте, но если привлечешь внимание - тебе несдобровать.
Опции: 
- задай вопрос Летописцу об этом месте;
- у тебя есть знакомый в этом месте;
- ты что-то знаешь об этом месте, расскажи что.

#### **Обширный инструментарий**
Когда тому, с кем у тебя есть **связь**, срочно необходим какой-то из твоих инструментов (крюк-кошка, отмычка, кинжал и т.д.), чтобы избежать опасности, ты можешь успеть бросить это буквально ему в руки, потратив **связь**.

## **Повышения**

#### **Бег по крышам**
Когда ты выполняешь акробатические маневры, чтобы допрыгнуть до куда-то, быстро передвинуться в препятствиях или избежать угрозы, уворачиваясь от нее, можешь **идти на риск** с **рвением**.

#### **Слиться с толпой**
Когда ты пытаешься слиться с толпой, чтобы не выделяться, прояви **Хладнокровие**:
10+ Твоя маскировка убедительна, пока ты продолжаешь её поддерживать.
7-9 Тебе удаётся обмануть всех, кто не рассматривает тебя внимательно, но выбери одно осложнение:
- времени мало, они скоро обнаружат тебя, действуй быстро!
- поток, с которым ты слился, имеет свои законы движения. Подчиняйся им, если хочешь остаться незаметным.

#### **Амбидекстер**
Когда **сражаешься на смерть** одинаковым оружием в обеих руках, при успехе ты можешь выбрать одну опцию из списка **встать на защиту**.

#### **Гадюка**
Твое оружие может быть смазано одним из ядов, выбери его или придумай сам:
- паралич: ошеломляет цель, не давая той нормально двигаться;
- смертоносный: цель точно умрет сегодня, если не найдет противоядия;
- галлюциногенный: сводит цель с ума, рисуя ужасные галлюцинации;
Потрать **Искру** в нужный момент, чтобы стать невосприимчивым к выбранному яду.

#### **Мистический трикстер**
Ты можешь творить простое **колдовство**, как **Колдун**.

#### **Ловкие пальчики**
Когда ты хочешь сделать что-то незаметно, например украсть с видного места или из кармана, подложить куда-та/кому-то что-то, подрезать веревку шторы или полить яд в напиток, действуй **Коварно**:
10+ У тебя получается, никто тебя не увидел.
7-9 У тебя получается, но выбери одно:
- результат твоих действий скоро обнаружат;
- кто-то видел твои действия;
- ситуация осложняется другим образом.

#### **Любимчик публики**
Когда ты даешь представление на улицах города, разжигая в зрителях них **Искру**, то можешь задать **три** вопроса, как будто ты **понимаешь происходящее**. Расскажи, что за представление ты устроил.

#### **Шулер**
Когда ты обводишь вокруг пальца или озвучиваешь просьбу людям, играя с ним в азартные игры – действуй **Коварно** и получи рвение. Если тебя поймают за грязной игрой, то **заклеймят** и последствия будут куда серьезнее.

## **Проклятье**

#### **Мимик**
Принимая **Тьму** ты можешь на одну сцену превратиться в абсолютно любого человека или даже предмет, который по размерам не сильно превосходит тебя. 

#### **Проклятый жнец**
Убивая тех, у кого есть душа, ты поглощаешь ее, излечивая свои раны. Чем сильнее враг, тем более серьезную рану ты можешь вылечить. При этом ты можешь накапливать до **трех душ**, чтобы воспользоваться ими когда пожелаешь.

#### **Повелитель теней**
Если ты находишься в тени, при этом не важно, видят тебя или нет, ты можешь перемещаться в ней как тебе вздумается, полностью пропадая из виду. Если рядом еще есть тени - можешь перемещаться в них.

#### **Безумец мертвых богов**
*Требует Любимчик публики*
Когда ты должен **умереть**, ты слышишь эхо мертвых богов, принимая **Тьму**. Они даруют тебе свой ужасающий глаз, способный влиять на умы людей.
Ты воскреснешь на следующей сессии. Теперь вместо разжигания **Искры** в публике, ты можешь предаться Тьме, **продвигая** Затмение. Расскажи, что ты заставляешь сделать толпу, а Летописец добавит просьбу от мертвых богов в твои уста. Толпа будет выполнять твои приказы до тех пор, пока он не будет выполнен или она не погибнет.
