# **Дикарь**

#SR #Archetypes 
## **Темное прошлое**

#### **Вождь без племени**
Ты - некогда великий вождь целого племени, которое кануло в лету из-за тебя. Расскажи:
- Чем было известно твое племя?
- Что ты наделал?
- Что ты собираешься делать теперь?
Приходя в новую населенную местность, ты можешь заявить, что тут есть человек, который знает тебя и твое происхождение. Расскажи кто он. Он с радостью окажет тебе одну услугу.
Получай **Искру** всякий раз, когда рассказываешь о своем племени что-то новое тем, кто еще о нем не слышал.
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы:
- Кто из вас наслышан обо мне?
- Кто из вас знает о случившимся с моим племенем?
- Кто из вас также знает горечь великой потери?

#### **Мерзость**
Ты - ужасный мутант, которого проклятье коснулось, когда ты был в утробе матери. В тебе больше животного, чем человеческого. Расскажи:
- На какое животное ты похож?
- Почему в племени тебя не убили сразу?
- Что произошло, когда ты не смог взять свою звериную сущность под контроль?
Выбери еще **две** особенности из **проклятья туманного королевства**.
Получай **Искру** всякий раз, когда не идешь на поводу у своих животных повадков.
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы:
- Кто из вас относится ко мне с отвращением?
- Кто из вас сопереживает мне?
- Кто из вас хочет изучить меня?

#### **Раб**
Ты - закованный в цепи раб, которого поймали в детстве. Аристократия потешалась над тобой и считала ручным зверьком, пока ты не показал зубы. Расскажи:
- Кто пленил тебя?
- Чем самым отвратительным тебя заставляли заниматься?
- Как ты смог вырваться из рабства и какое клеймо осталось на тебе на всю жизнь?
Когда ты смотришь на нового человека, то можешь тут же понять его извращенные желания, если таковые имеются. Воспользовавшись ими получи **рвение**.
Получай **Искру** всякий раз, когда освобождаешь кого-то из-под гнета тирании или вселяешь в рабов веру в будущее.
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы:
- Кто из вас помог мне освободиться?
- Кто из вас быть среди аристократии в моменты их извращений?
- Кто из вас готов признать меня равным себе?

#### **Выродок**
Ты - лишь тень величия собственно отца, который бросил тебя еще в детстве на произвол судьбы. Расскажи:
- Чем прославился твой отец?
- Кто приютил тебя?
- В чем ты поклялся сам себе?
Когда ты рвешься в гущу битву не смотря на очевидную угрозу, получи +1 до тех пор, пока ты явно лезешь на рожон.
Получай **Искру** всякий раз, когда кто-то признает в тебе родную душу.
Когда ты представляешься другим персонажам, задай им следующие вопросы:
- Кто из вас смог бы сблизиться со мной?
- Кто из вас слышал о моем отце?
- Кто из вас хочет воспользоваться мной?

## **Черты**

## **Начальные**

#### **Проклятье туманного королевства**
Звезды, упавшие на землю, изменили все вокруг себя. Твой род также подвергся ужасающим мутациям, пробуждая в себе животное начало. Выбери две особенности, которые пробудили упавшие звезды:
- ночное зрение;
- острый слух (+1 на проверки, где это уместно);
- звериная реакция (+1 когда пытаешься увернуться/уклониться от чего-то, идя на риск);
- *ядовитая* или *токсичная* слюна и кровь.
- толстая кожа (считается постоянным **легким доспехом**)
- другое (можно придумать самому).
При провале любого броска Летописец может сказать, что твое звериное нутро берет верх. Летописец расскажет, что за жажда затмевает твой разум. Пока ты не утолишь ее, все твои проверки, не направленные на жажду, будут проходить с **отчаянием**.

#### **Житель суровых краев**
Когда ты отправляешься в путь и являешься лидером, ведущим всех остальных, можешь использовать **Хладнокровие**, вместо **Мудрости**.

#### **Звериная мощь**
Когда ты не облачен в доспех, ты можешь использовать *двуручное* оружие одной рукой. Помимо этого оно получает одну особенность на выбор: *мощное*, *кровавое* или *бронебойное*.

#### **Братья по крови**
Когда тот, с кем у тебя есть **связь**, вступает в бой, ты можешь потратить ее и мгновенно оказался в сцене, если это логично.

## **Повышения**

#### **Как на собаке**
Один раз за игровую сессию ты можешь полностью вылечить себя, убирая все негативные статусы и раны, тратя **Искру**. 

#### **Говорящий с духами**
Когда ты останавливаешься на привал, то можешь дождаться, пока все уснуть и провести ритуал перед огнем, призывая духов предков. Расскажи, как это происходит и задай им вопрос, на который они могут знать ответ. Можешь задать еще один, но для этого потрать **Искру**. Действуя исходя из ответов, получи разово +1.

#### **Неукротимый**
Когда ты пытаешься сломать, выбить, или разрушить что-то, прояви **Жестокость**:
10+ Ты быстро справляешься с препятствием или путами, разнося их в щепки.
7-9 У тебя получается, но возникает проблема:
- это заняло слишком много времени и что-то успело произойти.
- ты привлек нежелательное внимание.
- тебя успели поранить, получи **рану**.
- ситуация осложняется другим образом.

#### **Ненормальное влечение**
Когда ты общаешься с персонажем, спроси у Летописца, может ли он возбудиться от одного твоего сурового вида. Если да, то действуй с **рвением** **выставляя ультиматум** или **озвучивая просьбу**.

#### **Каннибал**
Когда ты поедаешь человеческую плоть, можешь принять **Тьму** и излечить все **легкие раны**.

#### **Берсерк**
Когда **сражаешься насмерть**, можешь получить **легкую рану** (игнорирует доспех) и выбрать дополнительную опцию, даже при провале.

#### **Мрачное превосходство**
Когда ты хочешь разжечь **Искру**, вместо траты **Искры** можешь окунуться во **Тьму**.

#### **Разрушительное метание**
Всякий раз, когда сражаясь на смерть ты метаешь во врага что-то тяжелое, типа булыжника, ядра или другого тяжелого предмета, можешь действовать грубо. При успехе можешь выбирать эти опции в дополнении к базовым:
- метательный предмет разбрасывает противников в разные стороны;
- метательный предмет ломает баррикады или другие защитные укрепления.

## **Проклятье**

#### **Нечеловеческая сила**
Улучшает ход **Неукротимый**. Теперь ты можешь крушить голыми руками буквально все, что еще не обратилось в пыль, даже магические барьеры.

#### **Потусторонний клич**
Когда ты сражаешься на поле боя с противником, который превосходит тебя числом, ты можешь издать грозный рев и призвать потусторонних существ, готовых растерзать всех на своем пути. Учти, что если они доживут до конца битвы, то обратятся против тебя в своем бесконечном голоде.

#### **Альфа**
Один раз за игровую сессию ты можешь указать на любое существо, способное испытывать страх, и произнести “на колени”. Теперь, на протяжении всей сессии, оно в слепом страхе будет подчиняться твоим действиям.

#### **Зверь мертвых богов**
Когда ты должен **умереть**, ты слышишь эхо мертвых богов, принимая **Тьму**. Они обещают дать тебе силу в обмен на утоление их **голода**. Придумай с Летописцем, что это за **голод**. При провале Летописец может активировать его, заставляя безумно следовать зову. Ты можешь зажечь **Искру**, чтобы притупить его на этот раз.
Ты воскреснешь на следующей сессии. Теперь, когда ты будешь **добиваешь насмерть** сильного противника, ты сможешь совершить ритуал. Расскажи что это? (Примеры: съедаешь сердце/ собираешь ожерелье из частей тела/ скармливаешь глаза скалистым грифам/ делаешь чашу из черепа и устраиваешь тризну по врагу). Тебе будет доступен один его ход или особенность на выбор, по согласованию с Летописцем. Убивая вновь ты можешь оставить предыдущий набор или взять новый, забывая старый.

