#PA #Book

#### Рассвет
Совершите следующие действия по порядку:
1. Получите Награды, если Угрозы были устранены.
2. Ответьте на вопросы Рассвета.
3. Отметьте новые вопросы Рассвета (или оставьте старые).
4. Отыграйте все Ходы, которые происходят во время фазы Рассвета.
5. **Опционально:** воплотите тексты Ключей, которые ещё не были отыграны (игроки могут решить сделать это позже, пока не наступил конец встречи).

#### День
Совершите следующие действия по порядку:
1. Хранитель преподносит новую тайну, если на данный момент Ключники расследуют не больше двух тайн.
2. Далее игра протекает обычным образом, пока Хранитель не решит перейти к фазе Заката.

#### Закат
Совершите следующие действия по порядку:
1. Отыграйте все Ходы, которые происходят во время фазы Заката.
2. Игроки вместе решают, будут ли персонажи смотреть кассету Одиссеи. Если они не могут прийти к согласию, за них решает Хранитель.
3. Каждый игрок рассказывает, что их персонаж будет делать в предстоящую фазу Ночи.
4. **Опционально:** воплотите тексты Ключей, которые ещё не были отыграны (игроки могут решить сделать это позже, пока не наступил конец встречи).
5. Хранитель преподносит кассету Одиссеи (если игроки решили её посмотреть), читая вступительный текст и распределяя фрагменты между героями.

#### Ночь (без кассеты)
1. Игра протекает обычным образом, пока Хранитель не решит перейти к фазе Рассвета.

#### Ночь (с кассетой) 
Совершите следующие действия по порядку: 
1. Игрок разбирается с первым фрагментом из кассеты Одиссеи. 
2. Хранитель описывает сцену для одного или нескольких Ключников. Она длится до тех пор, пока каждый находящийся в центре внимания персонаж игрока не получит возможность как-то подействовать. 
3. Повторите Шаг 2, пока каждый Ключник не окажется в центре внимания какой-либо сцены. 
4. Повторите Шаги с 1 по 3, пока кассета не закончится. После этого фаза Ночи сразу же завершается.
