#TB #Book

### Cтруктура игры
*Когда вы играете в **ГРАНЬ** за фазой Рассвета идет фаза Дня, за ней фаза Сумерек, а далее фаза Ночи. После фазы Ночи вновь наступает Рассвет.*

#### Рассвет
**1. ПОЛУЧИТЕ НАГРАДУ,** если  устранили угрозу.  
**2. ОТВЕТЬТЕ НА ВОПРОСЫ  РАССВЕТА.**  
**3. ВЫБЕРИТЕ НОВЫЕ  ВОПРОСЫ РАССВЕТА** (или  оставьте прежние).  
**4. РАЗЫГРАЙТЕ ХОДЫ,**  которые совершаются в фазу  Рассвета.  
**5. дополнительно: СДЕЛАЙТЕ  ТО, ЧТО ОТ ВАС ТРЕБУЮТ  МАСКИ ЯНУСА** (игроки  могут отложить это действие,  если это не конец сессии). 

#### День
**1. ХРАНИТЕЛЬ ПРЕДСТАВЛЯЕТ  НОВУЮ УГРОЗУ,** если в игре  меньше трех активных угроз.  
**2. ИДЕТ ОБЫЧНАЯ ИГРА** и  продолжаются до тех пор, пока  Хранитель не решит перейти к  следующей фазе.

#### Сумерки
**1. РАЗЫГРАЙТЕ ХОДЫ,** которые  совершаются в фазу Сумерек. 
**2. ХРАНИТЕЛЬ ЗАДАЕТ ИГРОКАМ  ВОПРОС О ХАРГРЕЙВ-ХАУСЕ,** которые затем отвечают на него.  Пропустите этот шаг, если игроки  ответили на все вопросы.  
**3.КАЖДЫЙ ИГРОК СООБЩАЕТ,  ЧЕМ ЗАЙМУТСЯ ИХ ОХОТНИКИ**  во время Ночной фазы.  
**4. дополнительно: СДЕЛАЙТЕ ТО,  ЧТО ОТ ВАС ТРЕБУЮТ МАСКИ  ЯНУСА** (игроки могут отложить  это действие, если это не конец  сессии).  
**5.ХРАНИТЕЛЬ ПРЕДСТАВЛЯЕТ,  ЧТО ПРОИСХОДИТ ЗА КАДРОМ.**

#### Ночь
**1. ИГРОК ЧИТАЕТ И  РАЗЫГРЫВАЕТ ПЕРВУЮ  РЕПЛИКУ ЗАКАДРА.**  
**2. ХРАНИТЕЛЬ СОЗДАЕТ  СЦЕНУ ДЛЯ ОДНОГО ИЛИ  НЕСКОЛЬКИХ ОХОТНИКОВ;**  сцена разыгрывается до тех пор,  пока каждый охотник в этой  сцене, не получит возможность  совершить действие.  
**3. ПОВТОРЯЙТЕ ШАГ 2, ПОКА  КАЖДЫЙ ОХОТНИК НЕ  ОКАЖЕТСЯ В ЦЕНТРЕ  ВНИМАНИЯ.**  
**4. ПОВТОРЯЙТЕ ШАГИ С 1 ПО  3, ПОКА НЕ ДОЙДЕТЕ ДО  ШАГА 1, И У ВАС НЕ  ОСТАНЕТСЯ РЕПЛИК,** в этот  момент Ночь заканчивается.


