#MW #Moves #Basic #Weird 

### Использовать Магию

Когда ты **используешь магию**, скажи, чего ты хочешь достичь и как ты творишь заклинание, затем брось +**Странность**. 
**На 10+** магия сработает без проблем: выбери эффект. 
**На 7-9** магия сработает неидеально: выбери эффект и сбой. Хранитель решит, как именно сработает сбой. 
**При провале** ты теряешь контроль над магией. Это никогда хорошо не заканчивается. 

**Улучшение: На 12+** Хранитель предложит некоторые дополнительные преимущества.

**Эффекты** 
- Нанеси урон (1 урон, игнорирует броню, магический, очевидный). 
- Зачаруй оружие (получает +1 урон и тег «магический»). 
- Сделай что-то одно, что выходит за рамки человеческих возможностей. 
- Заблокируй доступ к месту или порталу определённому человеку или типу существ. 
- Замани в ловушку определённого человека, миньона или монстра. 
- Изгони духа или проклятие из человека, предмета или места, в котором оно обитает. 
- Призови монстра в мир. 
- Пообщайся с кем-то, чей язык не знаешь. 
- Понаблюдай за другим местом или временем. 
- Исцели 1 урон, вылечи болезнь или нейтрализуй яд. 

**Сбои** 
- Эффект слабее, чем ты хотел. 
- Эффект непродолжителен. 
- Ты получаешь 1 урон, игнорирует броню. 
- Магия немедленно привлекает нежелательное внимание. 
- У магии есть проблемный побочный эффект. 
 
**Хранитель может сказать, что...** 
- Для заклинания требуются странные материалы. 
- Заклинание займет 10 сек., 30 сек. или 1 минуту. 
- Нужны ритуальные песнопения и жесты. 
- Нужно начертить мистические символы. 
- Один или два человека должны помочь. 
- Нужно обратиться к магической книге за деталями. 

Если тебе нужно получить нечто большее, используй **Большую магию**. 