Наёмники — те бедняги, что ради золота, славы или каких-то странных нужд идут с героями навстречу мраку и опасности. Это безрассудные авантюристы, жаждущие стать известными героями.

У наемников несколько функций. Героям они помогают с помощью умений и объединяя с ними усилия, за что и получают плату. Для игроков они — дополнительный шанс против самых страшных противников. Так- же наемники могут заменить погибших героев. А для ведущего это прежде всего люди — те, с кем герои могут перекинуться парой слов, даже когда находятся где-нибудь глубоко в подземельях на дальнем плане бытия.

Наемник — не герой. Он может им стать, когда заменит персонажа, но до того момента он — один из персонажей ведущего, не более, поэтому точное значение его или её ОЗ, брони и урона не слишком важны. Основная характеристика наемника — **умение** (или умения), **плата** и **лояльность**.

Умения наёмника — те преимущества, которые они предоставляют игрокам. Большинство умений связано с классовыми способностями, что позволяет наёмникам исполнять роль какого-то класса. Например, у вас нет следопыта, но возникла необходимость выяснить, куда из Торси отправился наёмный убийца, — вам нужен охотник.

У каждого умения есть ранг от 1 до 10. Чем выше ранг, тем лучшим специалистом является наёмник. Обычно наёмники работают лишь с героями, чей уровень равен или превосходит их мастерство.

Умениями не исчерпывается всё, что может делать наёмник; это лишь механизм действия его умений. Наёмник с умением «защита» может переносить груз или искать ловушки, однако результат таких действий не регулируется правилами. Исход определяется обстоятельствами и ведущим. Просить наёмника сделать что-то, выходящее за рамки его умений — нарываться на неприятности.

Наёмник не будет работать бесплатно. Если ему не платят в срок (обычно раз в сессию), он, скорее всего, покинет нанимателей.

Когда в игре участвуют наёмники, игрокам может потребоваться сделать ход *[[(DW) Приказать наёмникам|приказать наёмникам]]*. Этот ход совершается, когда верность наёмника подвергается серьёзному испытанию.