#AW1 #Moves #Situation #Battle #Bonds 

*По умолчанию, **дополнительные ходы битвы** и **счётчик битвы** не используются. МЦ может решить ввести их в игру.* 

***Счётчик битвы*** 
**Случайный огонь** означает урон 0 или 1 (рикошеты, пули ослаблены укрытием, пули выпущены издалека, почти без шансов попасть; это от 12:00 до 9:00). **Концентрированный огонь** означает, что враги наносят свой обычный урон, зависящий от их оружия и их количества, как обычно (это от 9:00 до 12:00). 

Когда ты ***прикрываешь кого-то огнём***, делай это **круто**. На 10+ ты не даёшь им попасть под концентрированный огонь даже после 9:00. На 7–9 их позиция или образ действия непригодны для обороны, и они действуют соответственно. При провале они попадают под концентрированный огонь прямо сейчас. (Если это случилось до 9:00, значит 9:00 настало прямо сейчас).

Когда ты ***удерживаешь плохо обороняемую позицию*** или ***образ действия***, делай это **жёстко**. На 10+ ты можешь продолжать и на 3 сегмента попадаешь только под случайный огонь, даже после 9:00. На 7–9 ты можешь продолжать и на один тик попадаешь только под случайный огонь. Так или иначе, ты можешь бросить это дело прежде, чем кончится время, чтобы избежать концентрированного огня. При провале бросай всё сейчас или попади под концентрированный огонь. (Если это случилось до 9:00, значит 9:00 настало прямо сейчас). 

Когда ты ***послал всё нахер и залёг***, делай это **умно**. При успехе ты в относительно безопасном месте до конца битвы. На 10+ ты не попадаешь под огонь. На 7–9 ты попадаешь только под случайный огонь. При провале тебе надо срочно менять позицию или попасть под концентрированный огонь. 

Когда ты ***доводишь до конца*** чужой ход, учти **историю**. Если это один из персонажей МЦ, действуй **умно**. На 10+ Мастер выбирает для тебя что-то из следующего, что подходит:
 - ты наносишь +1 урон
 - ты доминируешь над чьей-то позицией
 - ты делаешь неудобные для обороны позицию или образ действия безопасными
 - ты полностью избегаешь огня
 - ты создаёшь возможность и полностью её используешь. 
 На 7–9 ты создаёшь возможность, но ты пока не ухватился за неё или не использовал. МЦ скажет что именно. При промахе МЦ выбирает что-то из вышеперечисленного для соответствующего своего персонажа.