#PP #Preface #Games #Soap_opera #Filmmaking #Melodrama

## О чем
Мыльная опера

## Описание
Это игра Брэндона Леона-Гамбетты на движке PbtA, которая призвана изобразить жанр теленовеллы в настольном ролевом пространстве. К этому жанру можно отнести такие сериалы, как «Девственница Джейн», «Королева юга» и «Я — Бетти, дурнушка». Здесь вам не придётся играть роли режиссёров и сценаристов. Напротив, ваши персонажи — ничего не подозревающие герои. Жизнь вокруг кипит от безумных сюжетных поворотов. Через день вы то обнаруживаете давно потерянного брата-близнеца, который затеял что-то недоброе, то узнаёте о том, что ваша любимая потеряла память по возвращении из комы.

Ваша задача как игроков — отнестись с любовью к сценарным штампам этого жанра и позволить им расцвести в вашем повествовании.

[Pasión de las Pasiones](https://preview.drivethrurpg.com/en/product/409558?affiliate_id=948609)
[Обзор от Алисы Раченко](https://rpg-news.ru/2024/04/20/pasion-de-las-pasiones-obzor-ot-alisy-rachenko/)

Перевод: [Антон Боголюбов](t.me/Mimimitroll) от 12.2024


## Особенности гейм дизайна
#Gamedesign *- Заметные отличия от Apocalypse World*

- Ходы **модифицируются** не характеристиками персонажа (их нет) а "**вопросами**". У каждого хода и архетипа есть вопросы, ответ "да" на вопрос дает бонус (иногда штраф)  к броску
- **[[(PP) Состояния и Срывы|"Состояния" и "срывы"]]** (вместо "хит-поинтов"). Каждое состояние дает штраф -2 к определенным ходам и бонус +1 к другим. Когда все состояния "вычеркнуты" игрок выполняет "крах" описанный в буклете.


[[!(PP) Moves]]
[[!(PP) Archetypes]]
[[!(PP) GM]]
