#VK #Book #Moves 

**Ход с проверкой** подразумевает, что исход действия персонажа не ясен автоматически, и его нужно выяснить броском игральных костей. Результат броска сообщает нам, что происходит дальше. Это и называется *проверкой.* Вот пример базового хода с проверкой [[(VK) Действовать отчаянно|Действовать отчаянно]]:
*Когда ты идешь на риск, чтобы избежать худшего исхода, спроси себя:*
*— Движет ли тобой любовь?*
*— Движет ли тобой гнев?*
*При успехе ты избегаешь худшего. На 7–9 продюсер предложит тебе грязную сделку или непредвиденное последствие. При провале продюсер сделает ход.*

Любой ход с проверкой разрешается броском двух игральных костей. Результат хода зависит от суммы чисел на этих костях
-  7 и выше — успех. Персонаж сделал что задумал, избежал худшего или получил желаемое. Результат 7–9 считается частичным успехом: персонаж преуспел, но ему это чего-то стоит. 
- 10 и выше — полный успех. Персонаж не только преуспел, но и получает некое дополнительное преимущество (например, избегает непредвиденных затруднений). 
- 6 и ниже — провал. Персонаж либо не преуспел в задуманном, либо ситуация резко ухудшилась по иной причине. При **провале** продюсер всегда имеет возможность сделать свой ход, т.е. ввести в сюжет новые усложнения, опасности и трудности. 

Однако результат проверки зависит не только от броска костей. Почти все ходы с проверкой содержат **вопросы** (обычно по 2, как в примере выше). Каждый раз, когда игрок отвечает «да» на вопрос хода, к результату его проверки прибавляется +1.

Помимо вопросов хода, у каждого архетипа есть **движущий вопрос**. Отвечая «да» на него, персонаж всегда получает +1 к результату любой проверки.  

Таким образом, обычно к результату проверки можно получить максимальный бонус +3. +2 за вопросы хода и +1 за движущий вопрос архетипа