#VK #Book #Wounds 

## Страсти
Герои мелодраматических сериалов постоянно пребывают во власти тех или иных страстей. От скромной провинциальной девушки до тысячелетнего владыки ночи, все они ревнуют, боятся, гневаются, отчаиваются и надеются. В мелодраме ужаса персонажи крайне редко пребывают в душевном покое.

Поэтому у каждого архетипа в **Поцелуе вампира** прописаны четыре **страсти.** Это те сильные эмоции, которыми подобный персонаж чаще всего бывает одержим. Да-да, именно одержим: в мелодраме эмоции имеют над персонажем такую власть, что он буквально перестает контролировать свои слова и поступки.

Персонаж отмечает одну из **страстей,** когда это предписывают правила хода. Если не сказано иного, игрок сам решает, какой именно **страстью** одержим его персонаж.

Каждая отмеченная **страсть** дает персонажу два модификатора к базовым ходам. Обычно это положительный модификатор +1 к одному ходу и отрицательный модификатор -2 к другому ходу. Когда персонаж во власти **страсти,** ему проще действовать определенным образом, но куда сложнее действовать поперек своей страсти.

*Получив оскорбление от своего сира на званом вечере, вампирша Инесса ([[(VK) Суккуб|Суккуб]]) становится **яростной.** Эта страсть дает ей +1 к любым попыткам **наброситься:** пока Инесса в гневе, ей куда проще ранить других, причинять им эмоциональную или физическую боль. Однако Инесса также получает -2 к любым попыткам **приметить необычное:** гнев и обида не способствуют вдумчивому наблюдению и анализу.*

Персонаж может очистить отмеченную **страсть,** когда это предписывают правила хода. Это значит, что страсть утолена и больше не мешает персонажу ясно мыслить. Течение времени тут не поможет: если персонаж не очищает свои **страсти** сам или при помощи других, они могут грызть его изнутри годами и даже столетиями игрового времени.

Если это предписывают правила хода, страсть может быть *замкнута.* Это значит, что данная страсть остается отмеченной до тех пор, пока не будет выполнено конкретное условие. Замкнутую страсть нельзя очистить никаким иным способом, кроме оговоренного условия

Если у персонажа отмечены все **4 страсти,** и затем он вынужден отметить еще одну, вместо этого у персонажа наступает **Излом.**

## Излом
**Излом** — это роковая неизбежность мелодрамы. Персонаж настолько разрываем эмоциями и страстями, что совершает нечто непоправимое, о чем потом обязательно пожалеет. У каждого архетипа свой сценарий **Излома,** и эти сценарии всегда достаточно абстрактны. Игрок должен сам решить, как именно проявится **Излом** его персонажа.

Вот, например, как описан **Излом** буклета [[(VK) Хищник|Хищник]].

*Они думают, что могут обмануть тебя или перешагнуть через тебя. Но ты бросаешься на обидчиков и делаешь им по-настоящему больно. Ты сжигаешь то, что им дорого. Возможно, режешь несколько глоток. Завтра тебе придется отмывать одежду, но сегодня кровь на твоих руках зальет ярость в твоем сердце.*

Игрок волен сам решить, как Хищник отомстит обидчикам. Но так или иначе страшная месть должна совершиться, а враги Хищника должны лишиться чего-то дорогого.

Когда **Излом** совершился, персонаж полностью очищает все отмеченные **страсти.** Теперь он может с ясной головой оценить последствия своих действий.

Мы не даем здесь никаких рекомендаций на тему *«а что будет, если не последовать сценарию **Излома**?»* Такой вариант попросту невозможен и не подразумевается правилами. Персонаж обязан последовать **Излому,** так как буквально не владеет своими чувствами. Если вам все же необходим какой-то вариант «на всякий случай», считайте, что персонаж, не последовавший сценарию **Излома,** немедленно погибает или впадает в кататонию. Его психика и организм не выдерживают шквала эмоций.