#H0 #Book #Money 
## Уровень жизни
Уровень жизни – это показатель стабильного дохода вашего персонажа. Чем он выше, тем лучше он живет и тем больше вещей может себе позволить. Например персонаж с уровнем жизни -3 не может проехать даже на метро, а персонаж с уровнем жизни 3 имеет личного водителя ховеркара.
Шкала уровня жизни:
- -3 (Самое дно). Ежедневная борьба за выживание в трущобах и опасных дистриктах эксаполиса. Недостаток ресурсов, высокий уровень преступности. Нет постоянного жилья. Ночлежки и трущобы.
- -2 (Низший класс). Низкий и нестабильный уровень дохода, ограниченные возможности трудоустройства. Неквалифицированные работы и нестабильные источники дохода. Простое и неудобное жилье в переполненных человейниках с низким качеством условий.
- -1 (Низший средний класс). Низкий уровень дохода. Доступ к базовым услугам, но их качество оставляет желать лучшего. Низкий уровень комфорта и ограниченные пространственные возможности. Капсульные отели или квартиры.
- 0 (Средний класс). Относительно стабильные доходы, доступ к базовым товарам и услугам. Обычный уровень комфорта, жилье в безопасных дистриктах города.
- 1 (Высший средний класс). Стабильные доходы, возможность позволить себе некоторые элементы роскоши и участие в различных формах развлечений. Доступ к престижным заведениям и передовым технологиям. Комфортабельные дома в престижных дистриктах, высокий уровень жизни.
- 2 (Высший класс). Солидные доходы, доступ к эксклюзивным товарам и услугам. Возможность влиять на экономические процессы в городе. Элитное жилье в верхнем городе, роскошные резиденции, живописные виды из окон.
- 3 (Элита общества). Неограниченные ресурсы и влияние, контроль над ключевыми экономическими и политическими структурами. Доступ к лучшим заведениям и технологиям мира. Роскошные виллы и резиденции, отдельные охраняемые территории, отрыв от повседневных забот.