## Мир будущего
Для того, чтобы начать играть, вам необходимо воспользоваться генератором нулевой сессии. С помощью него вы создадите свой собственные мир, конфликтующие стороны и поймете, какими персонажами хотите быть в этой истории.
Хоть во время нулевой сессии вы и придумываете свой уникальный мир, но все же в H0 есть ряд вещей, которые должны присутствовать независимо от генератора.
1. Нейролинк. Простенький имплант, устанавливаемый каждому гражданину. Имеет свой уникальный ID, используется как смартфон и паспорт.  
    Законы, связанные со взломом нейролинка, возраста его установки и так далее можете определять сами. 
2. Кибермозг. Почти полная аугментация мозга. В отличии от нейролинка не обязателен к установке, однако также используется, как смартфон и паспорт. Помимо этого кибермозг позволяет напрямую подключаться к любому выходу в Сеть или Матрице, что ускоряет процесс работы в них до скорости мысли. Различные типы кибермозга, например военные, обладают уникальными особенностями, расширяя функционал аугментации. Из самых частых — это возможность безопасно извлечь из тела и пересадить в другое, способное работать с кибермозгом.
*Если у взрослого нет кибермозга, то либо он очень важная шишка, либо преступник и террорист.*
3. Сеть и Матрица. В H0 всемирная сеть работает как айсберг. На видимой его стороне расположена обычная глобальная сеть: стриминговые сервисы, новостные ленты и т.д. Доступ к ней есть у всех, конкретная информация может блокироваться обычной верификацией.  
    Слой между видимой и “подводной” частью называют DarkNet. Это запрещенная сеть, информация в которой появляется так же быстро, как и удаляется из нее. Используется для найма (не только хакеров), продажи и покупки информации.  
    И, наконец, “подводная часть” называется Матрицей. Никто не знает, на каких серверах она расположена и почему вообще существует (можете придумать сами или узнать во время игры). В ней хранится абсолютно вся информация, которая когда-то была в общей Сети. Являясь огромной мусорной свалкой, Матрица является опаснейшим местом, в которое приходят лишь тогда, когда ничего иного не остается. Виртуальные призраки и сумасшедшие ИИ – лишь малая часть того, что там обитает.
Кибервзлом и сетевые узлы. Так как H0 является современным взглядом на киберпанк, взлом и хакинг тут происходят удаленно, с помощью обычного wi-fi. Никаких дек из 80ых, вместо них все пользуются кибермозгом (у него должен быть тег hack). Однако нужно помнить следующее:  
- радиус действия у беспроводного соединения ограничен;  
- взломать автономные базы данных или иную технику придется все еще прямым подключением (шнур из затылка, как в GitS);  
Обычно для взлома систем закрытого комплекса необходимо найти сетевой узел, к которому подключены все системы, чтобы иметь возможность воздействовать на них.**