#H0 #Book #PC_principle 
## Директивы игрока
Ниже представлен список директив, которых должен придерживаться каждый персонаж, чтобы полностью погрузиться и прочувствовать мир темного будущего.

### Неонуарный протагонист
Humanity Zero – игра не про героев. Персонажи тут являются яркими неонуарными протагонистами, которых мы часто видим в драматических кинолентах. Здесь используется именно этот термин, чтобы сразу дать вам понять, что будет происходить в вашей истории. Неонуарные персонажи либо не добиваются своей цели в полном смысле, либо цена в итоге будет перевешивать саму цель. Яркий пример: Уильям Сомерсет из фильма “Семь”. Несмотря на то, что в конце концов он поймает преступника,  у зрителей картины благодаря мастерству режиссера возникает вопрос: а точно ли Уильям победил и какой ценой?
Также не забывай их основные тропы:  
Жизненный опыт: Они часто имеют сложное прошлое и богатый жизненный опыт. 
Циничность: Неонуарные персонажи обычно отличаются циничным и скептическим отношением к миру. Они видели так много случаев коррупции, насилия и предательства, что пришли к особому взгляду на жизнь.
Моральная амбивалентность: Действия и мотивы персонажей могут быть неоднозначными и даже аморальными. Они часто балансируют на грани закона и вынуждены принимать сложные решения, которые не всегда соответствуют нравственным нормам.
Одиночество: Неонуарные персонажи часто являются одиночками, оторванными от общества. Они могут быть аутсайдерами, которых не принимает общество, или просто предпочитают работать в одиночку, избегая близких отношений с другими людьми.
Приверженность стилю: Визуальный аспект имеет большое значение для неонуарных персонажей. Их обычно сопровождает эстетика неоновых огней, темных аллей и дымных пейзажей, они нередко носят черные плащи или пальто, и часто оказываются в местах, освещенных яркими вывесками и фонарями.

### Решай и предлагай
H0 использует подход передачи повествовательных прав. Это значит что ты можешь смело предлагать свои варианты решения конфликтов и добавления новых опасностей, которые, как тебе кажутся, будут интересны для истории. Также каждый из архетипов имеет возможность напрямую влиять на историю с помощью своих уникальных жанровых подходов. Например именно I-DOLL будет задавать стриминговые тренды по всей Сети.

### Всегда есть выбор, но он редко бывает правильным

Забудь о играх, где мир делится на чёрное  и белое. В Humanity Zero реальность жестока, и всё, что бы ты ни сделал, всегда будет иметь последствия. Если для твоего персонажа вариант кажется логичным и правильным, то для других в этом мире всё может быть наоборот. Помни это и взвешивай последствия, к которым может привести твой выбор. А выбор редко бывает правильным.

### Работай на общую историю, а не только на самого себя
Помни, что за игровым столом, помимо тебя, есть и другие игроки. Их персонажи не всегда будут настроены к тебе дружелюбно, однако не забывай, что это всё часть игры и вашей истории. Дай возможность каждому оставить в ней свой след. Порой тот, кто казался заклятым врагом, становится твоим лучшим другом и союзником. И быть может, вы схлестнётесь в эпичной финальной сцене с тем, кого ты считал своим «братом».

### Беги по лезвию
Не бойся идти на риск, играй опасно. Это сделает вашу историю намного интереснее. Поднимай ставки и пытайся урвать максимум, иначе кто-то это сделает за тебя.

### Никогда не сдавайся
Суровое будущее не так приветливо, как нам  бы этого хотелось. Персонажи будут страдать от депрессии, получать травмы и терять близких людей. Каждый раз, когда у тебя будут  опускаться руки, помни — твоё будущее зависит только от тебя. Пока персонаж жив, ты можешь изменить его судьбу. Возможно, именно ты превратишь надвигающееся поражение в победу.

### Погрузись в атмосферу киберпанка
Киберпанк — это про атмосферу. Она должна  ощущаться во всём, и не только в описаниях  Zero, но и в твоих собственных. Скажи, что у тебя не просто есть револьвер, а бронебойный «NIGHT HUNTER» от «USArmy», обладающий вместительным барабаном до двенадцати патронов. У тебя не просто киберглаза, а аугментированные глазные яблоки «Hawk v.1.2» от  «Tibichi corp.».
