#H0 #Book #Wound
## Травмы
Травма – это какое-то физическое или психическое увечье персонажа, которое чаще всего необходимо вылечить с помощью медицинского вмешательства. Они могут быть получены при тяжелом ранении или же при провале броска для выполнения какого-то опасного действия. 
У каждого персонажа есть возможность получить две легкие, две средние и две тяжелые травмы. Если персонаж получает все тяжелые травмы – он совершает ход Countzero. Если он проваливает эту проверку и после этого немедленно не получает медицинскую помощь — он умирает.
Примеры разных травм:
легкие – синяки, неглубокие порезы, вывихи суставов, головокружение и тошнота.
средние – сквозные пулевые ранения, внутреннее кровотечение, сломанные ребра, оглушение, дезориентация и паника.
тяжелые – открытый перелом, повреждение жизненно важных органов, ожоги более 50% тела, тяжелое сотрясение мозга.
Травмы также имеют свойство прогрессировать если с ними ничего вовремя не сделать. Например персонаж должен получить легкую травму, но у него уже нет для нее места. Значит одна из легких травм переходит в среднюю, освобождая свое предыдущее место. 
Чтобы снять такие травмы достаточно оплатить услугу в медицинском учреждении или найти человека, потратив свое время или влезая в долги.
В игре вы можете столкнуться с понятием постоянной травмы. Это означает, что травма уже никогда не пройдет и будет с персонажем до конца его жизни, если только он не поставит соответствующую аугментику, чтобы компенсировать этот недостаток. Если персонаж должен получить постоянную травму – выберите, какая из уже имеющихся травм станет таковой.
Примеры постоянных травм: оторванная конечность, выбитый глаз, шизофрения и т.д.