#H0 #Book #Battle 
## Боевые столкновения
Боевые столкновения в H0 весьма летальны и кинематографичны. Каждый ход, который вы применяете в бою, не просто означает “один выстрел ему в голову”, а целый пласт действий, например: “я перепрыгиваю через ограду, стреляю ему в голову и стараюсь сократить расстояние, не попадая под перекрестный огонь”. Каждая опция в ходе Нейтрализация позволяет сделать что-то уникальное и крутое помимо нанесения урона. Помните, что у врагов может быть множество сильных тегов, которые помешают вам нанести им урон, поэтому не забывайте, что во время боя вы можете их уничтожать, а также задействовать и другие ходы, например оценить ситуацию или взлом систем. Также, если персонажи что-то узнали о своем противнике, Zero должен убрать один или несколько их тегов, обосновывая это тем, что персонажи уже были готовы к тому, что их ждет, если это логично по повествованию.

### Еще немного простым языком о бое
Давайте совсем просто о том, как можно победить противника.
У каждого противника есть значение здоровья и какой-то тег. У серьезных противников второго может быть куда больше. А теперь внимание: чтобы победить противника нужно заполнить его ячейки тяжелых травм, но не обязательно уничтожать его теги. Зачем тогда уничтожать теги? Есть несколько вариантов:
1. Некоторые особенности не позволяют персонажем наносить противнику урон. Например если против персонажей выходит танк-паук, то его явно не будут заботить выстрелы из винтовок и даже РПГ. Персонажам придется найти иной способ справиться сподобной ситуацией, возможно даже не вступая с таким противником в открытый бой.
2. Теги могут быть очень внушительными и если от них не избавиться, то персонажи потерпят поражение куда раньше, чем уничтожат врага. Например противник взламывает аугментику персонажей, вызывая перегрузку и эпилептические припадки. Им придется как можно скорее заблокировать доступ к своему железу или предпринять что-то еще, пока их мозги не расплавились от перенапряжения.
Иногда у противника будуть неочевидные теги, которые персонажи смогут понять по описаниям Zero или же если попытаются оценить ситуацию. Пока тег не назван – его нельзя уничтожить!