#H0 #Book #Fraction  
## Сектора
Сектора — это структурированные категории сильных мира сегодня, разделенных по смыслу. Каждый персонаж относится к какому-либо сектору.

**CORPORATION**. Могущественный сектор корпораций и синдикатов, контролирующих все в эксаполисе и остальном мире, начиная от экономики и заканчивая политикой.

**DEPARTMENT**. В этот сектор входят всевозможные службы, начиная от госорганов и заканчивая чвк. Они контролируют соблюдение определенного порядка и законов, но нередко служат интересам высших эшелонов власти и корпораций.

**FREELANCE**. Фрилансеры – это индивидуалы, которые предпочитают свободу действий и независимость. Они часто работают по одноразовым контрактам, предоставляя услуги тем, кто может хорошо оплатить их труд.

**GANG**. В этом секторе обитают уличные банды и те, кто предпочитает работать в тени. Подпольные рынки, клиники и сервисные мастерские — лишь малая часть того, чем заправляют местные аутсайдеры.

**MEDIA**. Влиятельный сектор медийных айдолов и журналистов, оказывающих воздействие на общественное мнение и формирующих социальную реальность.

Персонажи игроков имеют определённую Репутацию в каждом из секторов. На старте игры они сами выбирают, кто к ним будет более благосклонен, но по ходу истории она может сильно измениться. 
Сектор может добавить персонажа в черный список, если произойдет серьезная конфликтная ситуация. Это  означает, что он не сможет использовать эту Репутацию в секторе до тех пор, пока ограничение не будет снято.**