#TH #Archetypes #Leader #Manipulator 

## Смотрящий
***лучшие люди гарнизона***

*По раёну кружат акулы, готовые сожрать его целиком и выплюнуть кости; ты их ненавидишь, но если хочешь сохранить хоть что-то, приходится иметь с ними дело. Это как добровольная народная дружина, но более прагматичная и лучше упакованная, а еще все на раёне отстегивают тебе сколько могут, чтобы на улицах не было реальных отморозков.*

Твой раён это твое королевство, но королевство осажденное, окруженное потенциальными врагами и разрываемое внутренней напряженностью. Все ждут, что ты со своей бригадой сможете поддержать на улицах относительную безопасность и спокойствие, но ты не единственный, кто играет в эту игру. Тебе приходится допускать определенные преступления, то внимательно следишь за тем, кто работает на твоей территории и за эту привилегию надо платить.

Местные тоже платят за защиту и ожидают, что ты их защитишь. Если их подведешь и допустишь трагедию на своей территории, придется изо всех сил бороться, чтобы вернуть из доверие.Хороший способ доказать, что ты не шутишь отомстить виновным, а если они живут в твоем раёне, можно просто вышвырнуть их вон.

На своей улице ты всесилен, так что именно там ты, скорее всего, ведешь дела; если тебе кто-то нужен, пусть его приведут, не ходи к нему сам, иначе потеряешь преимущество. Убедись, что твой дом четко отмечен на карте, потому что вокруг него будет много чего происходить.

Ты должен записать несколько персонажей МЦ в свою бригаду; вероятно это будут члены семьи или друзья, с которыми ты вырос. Они твоя сила, но они же твоя ахиллесова пята: если ктото захочет достать тебя, скорее всего он начнет именно с них.

Ты стоишь за жителей раёна, но и они помогают тебе: ходы **Все свои** и **Че слышно?** показывают, что ты такой лидер, который слушает людей и находит решение. С другой стороны, если возьмешь ходы **Нахуй с раёна!**, а особенно **Умер у меня на руках**, ты просто напрашиваешься на кровавую баню.

### Добыча
Ты сводишь концы с концами пока в твоем раёне никто не лег и не сдох, кроме как по твоей воле.

### Ходы
*Ты получаешь этот ход:* 
##### Территория:
когда ты на родной улице, получи +1 ко всем базовым ходам.

*И выбери еще один:* 

##### Нахуй с раёна!
когда ты выгоняешь с раёна кого-то не местного, будь+дерзким. На 10+ он уезжает. На 7–9 выбери 1. 
- Он лег, а ты получаешь +1 палево. 
- Заставь его уехать, но занеси его имя в список кредиторов. 
- Позволь ему остаться, но получи +1 постоянно, имея с ним дело в своем раёне. 

##### Все свои
когда ты **спрашиваешь у людей**, будь+**цивильным**, а не +**четким**. 

##### Обычный законопослушный гражданин
ты получаешь +1 к характеристике цивильный (цивильный+3). 

##### Умер у меня на руках
если ты **сдох** у себя на раёне, можешь выбрать персонажа МЦ из своей бригады и он сдохнет вместо тебя. 

##### Че слышно?
ты можешь спросить у жителей раёна (персонажей МЦ) о чем угодно, даже об их самых темных тайнах. Будь+четким. На 10+ он выложит тебе все, что знает, без утайки. На 7–9 выбери 1. 
- Он скажет тебе все, что знает, в качестве услуги. Отметь его в списке кредиторов. 
- Он направит тебя к кому-то, кто знает больше; получи +1 к следующему броску с этим человеком.

### Особый ход
когда ты и персонаж другого игрока кидаете друг друга, сделай против него ход **Нахуй с раёна!**, даже если у тебя этого хода нет. Если ты его выселишь, он может через неделю вернуться на раён, но жить по другому адресу.

### Долги
- Он вечно срет тебе в кашу и ты бы рад был вышвырнуть его нахуй, но не можешь у него тут связи; получи +2 долга с ним. 
- Вы вместе выросли на раёне и держались друг друга в тяжелые времена; получи +1 долг с ним и скажи ему записать +1 долг с тобой. 
- Ты прикрыл его, когда остальные отвернулись, потому что на карте была твоя честь и репутация; получи +2 долга с ним. 
- Это твой раён, а остальные здесь просто живут; получи +1 долг с персонажами всех остальных игроков.
