#TH #Archetypes 

## Бармен
***выбирай любимую отраву***

*Ладно, приятель, что пьешь? Как обычно?
Нет, сегодня не видал его… Всяко… оставь за стойкой, передам в лучшем виде. Кстати, ты меня можешь очень выручить… да ты допей, дела подождут.*

В округе полно баров, но «Бар» только один: сюда приходят все на раёне, кому закон разрешает пить, и, возможно, ты закрываешь глаза на парочку тех, кому еще рановато. Не каждый захочет быть барменом в таком местечке, но ты привычен и достаточно крут, чтобы гнуть свою линию.

Но дело в том, что лицензию на торговлю спиртным выдают власти и с ними лучше не ссорится, а то тебя закроют, может быть даже навсегда. Когда они придут задавать вопросы, лучше, чтобы у тебя наготове были ответы; если ты решишь, что лучше держать рот на замке, то придется придумать способ снова привлечь полицию или местный совет на свою сторону.

Твоя забегаловка — это твое царство; тебе решать, кто может сюда приходить (**Мой бар, мои правила**), у тебя есть ключи от **Задней комнаты** и **Комнаты для гостей**, так что все, конечно же, предпочитают с тобой ладить, если хотят иметь доступ к месту, где можно укрыться и вести дела. В баре обмениваются слухами (**Где все знают тебя по имени**), особенно когда ты приглашаешь всех с раёна на **Вечеринку**, но держи наготове **Железо** на случай разных неприятностей.

Все твои сильные стороны заключаются в твоем баре, так что, как и смотрящему, тебе лучше держаться поближе к центру своей власти: если тебе нужно вести дела, пусть люди сами приходят к тебе. Но преимущества, которые он дает персонажам других игроков, неизбежно привлекут внимание. Не позволяй им себя оседлать, покажи, кто здесь главный и пусть они хорошенько заплатят уже за одно только право переступить порог.

Когда вы рисуете план раёна, добавь на него свой бар в качестве своего дома и назови как минимум двоих, кто работает в нем вместе с тобой.

### Добыча
ты сводишь концы с концами пока сотрудничаешь с властями


### Ходы
*Выбери два:*

##### Мой бар, мои правила
ты можешь любому на раёне запретить заходить в свой бар, если он даст повод; если кто-то, кому ты запретил это делать, заходит в твой бар, запиши за ним +1 или убери его имя из списка кредиторов. 

##### Задняя комната
все ходы, совершенные в приватной комнате твоего бара, не привлекают палева. 

##### Где все знают тебя по имени
когда кто угодно, в том числе ты, **спрашивает у людей** в твоем баре, он получает +1, но варианты за него выбираешь ты. 

##### Комната для гостей
любой персонаж другого игрока, который живет в твоей комнате для гостей, не может быть обнаружен кем-то из его списка кредиторов и не может **спалиться**.

##### Железо
у тебя есть оружие с резней +2 или пальбой +2, +палевное; получи +1, если **достаешь железо** или **открываешь огонь** на территории своего бара.

##### Вечеринка
если ты устраиваешь в баре особое мероприятие (бильярдный турнир, ночь караоке, стриптиз, выступление эстрадника и т.д.), будь+четким; при успехе получи +1 бабло. На 7—9 все заканчивается довольно шумно и приходится вызывать копов или скорую; тебе придется ответить на пару вопросов.


### Особый ход
когда вы с персонажем другого игрока кидаете друг друга, его пере- стают пускать во все заведения на раёне, пока ты не снимешь запрет.

### Долги
- Он встречается в твоем баре с клиентами и заключает сделки: запиши за ним +2 долга. 
- У тебя были проблемы с баром и его чуть не закрыли, но он все уладил: скажи ему записать за тобой +2 долга. 
- Он использует свои контакты, чтобы организовать тебе хорошие закупочные цены, так что пьет он здесь бесплатно: запишите друг за другом +1 долг. 
- В твой бар заглядывают все: запиши за всеми остальными +1 долг.