#TH #Archetypes #Leader #Civilian 

## Маманя
***это касается только семьи***

*Семья — самое главное, а главная в семье — ты: тебя в равной степени любят и боятся.
Ты заставила их слушаться, зато теперь они друг за друга горой. Если кто-то переходит дорожку одному из вас — значит он перешел дорожку всем разом и скоро на его голову обрушится ваша месть.*

Все на раёне знают тебя и твой клан отморозков, хотя в глаза их так никто, конечно, не назовет: тебя побаиваются, потому что ты командуешь небольшой армией, готовой мгновенно сомкнуть ряды и напасть на указанную тобой цель.

Другие жители раёна тебя уважают, но, как лучшему стрелку на Диком Западе, тебе приходится каждый раз доказывать свое превосходство, когда тебе бросают вызов. Здесь главное то, как ты воспитываешь своих детишек: все знают, как ты поступишь, если кто-то плохо с ними обойдется, но чтобы сохранить свое положение на раёне, тебе придется доказать, что свою семью ты готова защитить от кого угодно. Пока ты не сможешь доказать раёну, что не стоит переходить дорогу тебе или твоей семье, ты будешь на мели.

Все твои уникальные ходы связаны с твоими детишками, так что обязательно опиши их подробнее, чем прочих персонажей МЦ, когда вы будете населять свой раён. Еще тебе надо подумать о родительских отношениях с каждым из них и о том, как это отражается на твоих ходах: **Домашнее хозяйство** и **Делай, что сказано** лучше всего годятся для детишек, которые еще не выпорхнули из гнезда и живут под твоим крылышком. Если у них есть собственная жизнь, на них все равно можно рассчитывать, когда надо преподать кому-то урок, чтобы не лез в твои дела, особенно с помощью **Взбучки**.

Чтобы максимально эффективно использовать своих отпрысков, правильно размести их на раёне: если никто из игроков не взял павшего, хакера или киллера, пусть твой **Блудный сын** станет одним из них.
Даже без этого хода ты все равно можешь сказать, что у твоих детишек есть работа или репутация, которую можно использовать сюжетно: хорошо, когда родственники занимают важные посты. 

*А теперь отвернись, пока я тут перекинусь парой слов с МЦ...*
*ОК, игроки ушли? Ага: видел когда-нибудь, как дети вырастают и доставляют родителям неприятности? Типа такие, реальные неприятности? Во, так и сделай: это не только активы игрока, но и твои игрушки.*

### Добыча
Ты сводишь концы с концами пока не оставляешь без наказания любую обиду, нанесенную семье.

### Ходы
*Ты получаешь этот ход:* 

##### Детишки
запиши трех персонажей МЦ на раёне – своих детей. Это твои детишки. Ты можешь убрать имя одного из твоих детишек из списка кредиторов персонажа другого игрока и выбрать одно: 
- Перенеси персонажа МЦ из своего списка кредиторов в его список. 
- Обменяй все его палево на свое. 
- Заключи сделку с этим персонажем: он должен сделать то, что ты хочешь, но может **поторговаться** насчет конкретных деталей.

*И выбери еще один:* 

##### Блудный сын
выбери ход из другого буклета и дай его одному из твоих детишек; когда он делает для тебя этот ход, занеси его в список кредиторов и результат будет такой, будто ты **платил наличными**. 

##### Домашнее хозяйство
получи +1 бабло в конце любой встречи, если имя любого из твоих детишек есть в списке кредиторов персонажа другого игрока. 

##### Какая трагедия!
пока кто-то из твоих детишек с тобой, он может **лечь**, **сдохнуть** или **спалиться** вместо тебя. 

##### Делай, что сказано
получи +1, когда ты **спрашиваешь у людей** или **торгуешься** с собственными детишками; получи –1, когда **доставляешь им неприятности**. 

##### Взбучка
когда ты **играешь жестко** или **достаешь железо**, можешь учесть+**количество** твоих детишек, вместо того, чтобы быть+**дерзкой** или устроить+**резню**.

### Особый ход
когда вы с персонажем другого игрока кидаете друг друга запиши имена всех своих детишек в его список кредиторов.

### Долги
- Он тоже из твоих детишек, но он паршивая овца в семействе: получите +2 долга друг с другом и он считается одним из твоих детишек. 
- Один из твоих детишек его партнер: получите +1 долг друг с другом. 
- Он дал одному из твоих детишек работу и шанс: скажи ему записать +1 долг с тобой. 
- Кровь не вода и ты не веришь никому, кроме родственников: получи +1 долг со всеми остальными.
