#TH #Archetypes #Healer 

## Лепила
***доктора вызывали?***

*Раён калечит, раён убивает и чтобы прожить еще хотя бы день, его жителям нужен кто-то, кто их заштопает. Это твоя работа, но не только: именно тебе они могут показать старые шрамы кровоточащие раны. И тебе лучше не злоупотреблять их доверием, а то как бы штопать не пришлось тебя самого*

Хорошая новость – на раёне есть врач. Плохая новость – этот врач ты. Ты действительно квалифицированный и практикующий медик, но раён постоянно затягивает тебя в сомнительные дела, так что твои моральные ориентиры, возможно, слега сбиты. Тем не менее ты умен, уважаем и востребован так что можешь потихоньку наслаждаться жизнью.

Дело в том, что ты врач и не можешь отказывать пациенту: когда кто-то приходит за помощью ты должен его лечить, что бы там не происходило в его или в твоей жизни. Когда ты кому-то не хочешь или не можешь помочь, твое благополучие оказывается под угрозой и будет сложно вновь завоевать доверие раёна без пары неприятных услуг тем, кто здесь всем заправляет.

Твое медицинское образование довольно полезно, что показывают такие ходы как **Скорая помощь** и **Ангел милосердия**: добавь к этому ход **Высшее образование** и в случае кризиса ты становишься очень надежным человеком. С другой стороны, ты можешь залезть поглубже на самую худшую сторону раёна с **Пачкой рецептов** и **Письмом врача**. Если же хочешь получить все и сразу, устрой **Операционную в подвале** и начни практиковать без лицензии.

Лепила в чем то похож на падшего: у тебя есть приличная работа, просто ты сам слегка запачкался. Максимально используй свою репутацию и не забудь напомнить соседям обо всем, что ты для них сделал. Некоторые из них посчитают тебя преимуществом, которое следует взять под контроль, так что помогай другим, но смотри, чтобы об тебя не вытирали ноги.

### Добыча
Ты сводишь концы с концами пока не отказываешь пациенту в помощи.

### Ходы
*Выбери два:*

##### Скорая помощь
когда ты обследуешь когото в течение часа после того, как он **лег** или **сдох**, будь+**тертым**; при успехе он улучшает состояние от **сдох** до лег **или** от лег до **ок**. На 10+ выбери два; на 7-9 выбери одно: 
- Вы в расчете: убери его имя из списка кредиторов или он получает -1 долг с тобой. 
- Тебе не требуется много времени на обследование и улучшение его состояния. 
- Тебя не втягивают в его проблемы еще сильнее.


##### Пачка рецептов
у тебя всегда есть доступ к контролируемым или рецептурным препаратам, тебе не надо **спрашивать у людей**, чтобы их достать.

##### Письмо врача
когда ты подписываешь фальшивое заявление на получение пособия или страховки, будь+**цивильным**; при успехе заявление одобряют и ты получаешь +1 бабло; на 7-9 получи +1 палево. 

##### Ангел милосердия
когда ты защищаешь того, кому грозит физическая опасность, получи +1 к следующему броску. 

##### Операционная в подвале
у тебя есть нелегальная ночная операционная там, где ты можешь тайно практиковать; отметь ее на карте.
Когда ты в ней оперируешь и получаешь палево, можешь перенаправить палево на операционную; когда она получает 5 палева, ее спалили.
Ты можешь снять палево с операционной, если **заляжешь на дно**, но если ее спалили, придется найти для нее новое место прежде чем ты снова сможешь использовать этот ход. 

##### Высшее образование
ты получаешь +1 к характеристике тертый (тертый+3).

### Особый ход
когда вы с персонажем другого игрока кидаете друг друга выбери он ляжет или ты.

### Долги
- Ты ничего не смог сделать для спасения жизни дорогого для него человека: скажи ему записать +2 долга с тобой. 
- Ты подписал заключение об инвалидности для кого-то из его семьи: запиши +2 долга с ним. 
- Ты знаком с историей болезни каждого на раёне: запиши +1 долг со всеми остальными.