#TH #Archetypes 

## Кидала
***стал бы я тебе врать?***

*Игра простая — разбогатеть как можно быстрее: найди дырку в законе, найди обходной путь и используй быстро и по полной. Конечно, чтобы заработать деньги, надо потратить деньги, но кто сказал, что свои?*

По каким-то причинам ты выглядишь честным и достойным доверия: это божий дар, который ты используешь в хвост и в гриву. Даже те, кто уже от тебя пострадал, посчитают, что это было вызвано обстоятельствами, в которых ты не виноват, и ты тоже потерял деньги, но если они дадут тебе еще чуть-чуть, ты все вернешь. Ты как червяк в яблоке, постепенно поедающий вкусную мякоть. И все вокруг насквозь прогнило.

Деньги просто падают тебе в карманы: с твоей внешностью, шармом и готовностью врать, ты убеждаешь окружающих расстаться с деньгами под абсолютно смехотворными предлогами. Но через какое-то время до них начинает доходить и тебе приходится двигаться дальше, пока ты не привлек слишком много внимания. Так что жизнь кидалы это постоянное движение. Твое благополучие будет регулярно оказываться под угрозой, потому что тебе приходится придумывать новые схемы. Но все это отличный опыт.

Твои ходы направлены на то, чтобы дать тебе преимущества в социальном общении: ты более тертый, чем большинство людей, так что **Человек из толпы** и **Неприкасаемый** позволяют тебе в полной мере этим пользоваться. Еще ты отлично умеешь манипулировать персонажами других игроков, даже когда они знают, кто ты на самом деле: ходы **Заставь дурака**... и **По дружбе** заставит их остаться перед тобой в долгу, если они не выйдут из дела и не бросят тебя одного.

Если хочешь быть кидалой, готовься придумывать: речь не только об отыгрыше, но и о новейшей схеме «как по-быстрому разбогатеть».
Думай быстро и говори еще быстрее, всегда держи наготове правдоподобную отмазку и никогданикогда ни в чем не признавайся, когда можешь обвинить другого.

### Добыча
Ты сводишь концы с концами пока у тебя работает хотя бы одно кидалово.

### Ходы
*Ты получаешь этот ход:* 

##### Кидалово
ты начинаешь с одним рабочим кидаловом, например, финансовой пирамидой, мошенническим сбором пожертвований, дешевым ремонтом домов и т.д. В конце каждой встречи ты должен либо бросить это кидалово, либо получить +1 палево. Новую схему кидалова ты создаешь в ходе игры, как часть беседы твоего персонажа с остальными.

*И выбери еще один:* 

##### Плавали, знаем
ты получаешь +1 к характеристике тертый (тертый+3). 

##### Человек из толпы
когда ты заметаешь следы, будь+тертым, а не +ровным. 

##### Неприкасаемый
когда ты переводишь стрелки, будь+тертым, а не +дерзким. 

##### Заставь дурака...
когда персонаж другого игрока торгуется с тобой, получи +1 долг с ним в дополнение к любым другим результатам. 

##### Куш
если твое кидалово действует дольше двух встреч, получи +1 дополнительное бабло за каждую дополнительную встречу, пока оно работает.

##### По дружбе
когда ты расплачиваешься с персонажем МЦ из чужого списка кредиторов, получи +1 долг с этим персонажем.

### Особый ход
когда вы с персонажем другого игрока кидаете друг друга отмени его ход. Что бы там ни было, этого не случилось.

### Долги
- В прошлом ты кинул его семью; скажи ему записать +2 долга с тобой. 
- Он прикрывал тебе спину, когда вы были детьми; получи +2 долга с ним. 
- Все остальные на горьком опыте научились тебе не верить; получи +1 долг со всеми остальными и скажи им записать +1 долг с тобой.