#TH #Archetypes 

## Барыга
***пурпурная дымка***

*Ты толкаешь все, что можно курнуть, нюхнуть или пустить по вене. Спрос на мечты и светлое небо был всегда и что в нем плохого, раз так многим это нужно? Ты просто удовлетворяешь этот спрос и если бы ни ты, бабки достались бы кому-то другому.*

Ты просто местный поставщик, обеспечивающий нескольких торчков на раёне, но в этой игре никто долго не остается независимым. Твои дела наверняка привлекут внимание и закона и крупной рыбы на раёне, так что среди тех, кто не употребляет, ты вряд ли будешь особо популярен. Те клиенты, чьи имена записаны у тебя в буклете, это только вершина айсберга, постоянные клиенты, которые полагаются на твои поставки, но все, кто любит курнуть чего-то необычного или нуждается в лекарствах без рецепта, приходят к тебе.

Основная угроза твоему благополучию это ты сам: если попытаешься расширить число клиентов или обменять дурь на услуги, можешь быстро оказаться **на мели**. Иногда единственный способ вернуться в игру это принять помощь крупного дилера (т. е. начать на него работать), который хочет расширить сферу деятельности. Либо можно по-быстрому добыть новой дури; если не хочешь открыть **Домашнее производство**, то придется **спросить у людей**, а потом **поторговаться**. Так или иначе, это наверняка расстроит твоего постоянного поставщика.

Большинство ходов барыги сосредоточены на жителях раёна (персонажах МЦ), так что веди им учет; не смотри только на тех, кого добавил сам, постарайся подсадить кого-то из знакомых и членов семьи других игроков. Сделав своим клиентом кого-то, кто близок к персонажу другого игрока, ты получаешь определенное влияние на его персонажа. Это опасная игра, но возможно ты только так и спасешься, когда из-за тебя раён наконец-то потонет в дерьме.

### Добыча
Ты сводишь концы с концами пока обеспечиваешь наркотиками как минимум троих торчков на раёне.

### Ходы
*Ты получаешь этот ход:* 
##### Клиентура
запиши трех персонажей МЦ на раёне, которые сидят на твоих наркотиках; это твои первые клиенты. Получи +1 когда имеешь дело с клиентом.

*И выбери еще один:* 
##### Щас будет приход
ты можешь перевести персонажа игрока из состояния лег в состояние **ок** или из состояния **сдох** в состояние **лег**; получи +1 долг с ним. 

##### Первая доза бесплатно
ты можешь попытаться подсадить любого персонажа МЦ на раёне на наркотик; будь+**четким**. При успехе он начинает употреблять. На 10+ это не истощает твои поставки наркотиков. При провале у него случается передоз и он лег. 

##### Льготы и скидки
ты можешь расплатиться с любым твоим клиентом из списка кредиторов, дав ему ширнуться на халяву; будь+четким. При успехе убери его из списка кредиторов. На 10+ это не истощает твои поставки наркотиков. При провале у него случается передоз и он лег; если передоз у него уже случался, значит он сдох. 

##### Домашнее производство
ты делаешь наркотики на дому, это позволяет получить +1 палево, если тебе грозит истощения поставок и избежать его.

##### Гуру
ты можешь сделать так, чтобы твой клиент сдох или **спалился** вместо тебя; получи –1 палево и это истощает твои поставки наркотиков.

### Особый ход
когда вы с персонажем другого игрока кидаете друг друга, выбери имя в твоем списке кредиторов; этот персонаж МЦ становится одним из твоих клиентов.

### Долги
- Он не может тебе простить, что ты притащил дурь на раён; пусть запишет +2 долга с тобой. 
- Ты помог облегчить боль его больному родственнику; запиши +1 долг с ним. 
- Вы вместе употребляете рекреационные наркотики; запишите +1 долг друг с другом. 
- Когда ты под кайфом ты много треплешься и раздражаешь людей; все остальные записывают +1 долг с тобой.