#TH #Archetypes 

## Сутенер
***жизнь легкого поведения***

*У всех есть потребности и, как в любом хорошем бизнесе, ты предоставляешь необходимые услуги и заполняешь пустующий сегмент рынка. Дело это клиентоориентированное и чтобы им заниматься, нужно ладить с людьми и знать, когда вовремя засветить нож*

Как представитель древнейшей профессии, ты можешь приписать своей работе оттенок респектабельности, но давай по уж по-честному: ты заставляешь мужчин и женщин торговать своим телом, продавая секс за деньги. В этом нет ничего хорошего, как и в большинстве твоих клиентов, так что все, кто в курсе, тебя не очень-то любят, а кто не в курсе, знает достаточно, чтобы не задавать лишних вопросов.

Шлюхи приносят тебе вполне приличный доход, пока могут безопасно работать на улицах, так что дружба со смотрящим и падшим очень важна в твоей работе. Проблемы начинаются, когда сучки решают, что ты с ними плохо обращаешься и начинают прикарманивать деньги, которые по праву твои. Тогда надо все разрулить и показать им, кто здесь главный. Причем быстро.

Основная твоя сила это возможность использовать своих шлюх для оплаты разных цен и штрафов; ходы **Снять стресс**, **Сдать напрокат** и **Свои люди** позволяют тебе вместо другого исхода занести шлюху в список кредиторов, а **Субботник** улаживает все твои долги с ними за счет небольшого количества палева. Это прекрасно работает, позволяя тебе не лезть в неприятности и отмечать опыт за восстановление благополучия, но не забывай о получаемом палеве.

Играть сутенером серьезно может быть сложным делом, но не сомневайся: он может быть столько же жестоким и серьезным персонажем, как пресс или киллер. Если не играть им «по приколу» и избегать двусмысленностей, он может стать одним из самых жутких персонажей в игре.

### Добыча
Ты сводишь концы с концами пока не все твои шлюхи занесены в список кредиторов.

### Ходы
*Ты получаешь этот ход:* 
##### Шлюхи
назови трех персонажей МЦ на раёне, которые продают тебе свои тела; это твои первые шлюхи. Когда ты делаешь что-то, что дает персонажу другого игрока +1 долг с тобой, можешь вместо этого внести одну из своих шлюх в список кредиторов.

*И выбери еще один:* 

##### Снять стресс
ты можешь устроить персонажу МЦ бесплатное знакомство с одной из своих шлюх; убери имя цели из своего списка кредиторов и внеси вместо него имя шлюхи. 

##### Сдать напрокат
когда ты **спрашиваешь у людей**, можешь внести одну из своих шлюх в список кредиторов, вместо того, чтобы выбирать варианты.

##### Субботник
один раз за встречу можешь убрать имена всех своих шлюх из списка кредиторов и получить +1 палево. 

##### Шлюхи должны страдать
когда ты **играешь жестко** или **достаешь железо** против одной из своих шлюх, будь+**тертым**, вместо того, чтобы быть+**дерзким** или устроить+**резню**. 

##### Свои люди
когда ты **переводишь стрелки**, можешь выбрать целью одну из своих шлюх вместо персонажа игрока. При успехе не получай +1 палево. На 7-9 занеси ее в список кредиторов.

### Особый ход
когда вы с персонажем другого игрока кидаете друг друга убери имя шлюхи из своего списка кредиторов.

### Долги
- Он ненавидит тебя за то, что ты сделал с его братом/сестрой; скажи ему записать +2 долга с тобой. 
- Ты дал ему скидку в обмен на привилегированное положение; получите +1 долг друг с другом. 
- Ты поклялся ни единой живой душе не рассказывать о его сексуальных предпочтениях; запиши +2 долга с ним. 
- Другие избегают твоего бизнеса; скажи остальным игнорировать то, что сказано в их буклете, они все получают долг=0 с тобой.
