#TH #Archetypes 

## Планктон
***как преуспеть в бизнесе***

*Будильник, работа, дом, постель. Повторять, пока не подохнешь. Не. Хватит. Пока жизнь еще с тобой, ты хочешь как следует ее распробовать. А значит пора хватать то, что под рукой и наслаждаться, пока работа не стала смыслом твоей жизни.*

Воротничок у тебя, может и белый, но вот руки очень грязные; приличная работа не сделала тебя ничуть более приличным, чем твои друзья на раёне, так что не зазнавайся. Хотя ты и сам признаешь, что твоя работа — это такое говно, которое смогла бы делать и тренированная мартышка, неважно принимаешь ты звонки от клиентов или забиваешь цифры в базу данных.

С надежностью работы у тебя получше, чем у остальных и даже есть кой-какие бонусы вроде медицинской страховки и оплачиваемого отпуска, но твой босс не любит, когда в его чистом уютном офисе появляются грязные бездельники и баламуты. Если к тебе зайдет на работу кто-то с раёна, ты попадешь под пристальное наблюдение босса и окажешься **на мели**: чтобы восстановить свое благополучие придется доказать начальству, что это не то, что они подумали и такого больше не повторится.

К несчастью все твои преимущества неразрывно связаны с твоим рабочим местом, так что готовься к тому, что твои соседи постараются ими воспользоваться. Ты можешь подзаработать, воруя **Офисные принадлежности**, но надо еще найти тех, кто их купит. **Неотслеживаемое** подключение через которое можно вести частный бизнес может принести больше бабла, но осторожнее — недовольные клиенты могут лично заявиться к тебе с жалобами.

Твоя работа интересует многих жителей раёна: это надежное и спокойное место, где можно в частном порядке обсудить дела за пределами раёна и в нерабочее время. Это отличное место для планирования ограбления или обмена товарами и услугами. Когда ты наконец зайдешь слишком далеко или тебе надоест постоянно отсасывать боссу, пора сказать **Возьми эту работу и засунь себе**... и начать новую жизнь.

*Когда вы рисуете карту раёна, добавь место своей работы к списку локаций за его пределами и назови минимум трех коллег и босса*

### Добыча
Ты сводишь концы с концами пока другие жители раёна держатся подальше от места твоей работы.

### Ходы
*Выбери два:*

##### Хранилище
все вещи, которые хранятся у тебя на рабочем месте теряют метку палевное, кому бы они ни принадлежали. 

##### Офисные принадлежности
когда ты воруешь с работы, будь+**цивильным**; при успехе получи 1 запас ценой в 1 бабло. На 10+ твоя кража осталась незамеченной как минимум неделю; на 7-9 твоя кража осталась в этот день незамеченной; при провале коллега поймал тебя с поличным.

##### Неотслеживаемое подключение
когда ты делаешь ход, используя телефон или интернет на работе, считай результат 7-9 результатом 10+.

##### Оценка эффективности
когда ты **переводишь стрелки** на рабочем месте, можешь выбрать коллегу, а не персонажа другого игрока; на 7-9 его уволят, занеси его в список кредиторов; при провале босс ловит тебя с поличным. 

##### Подработка
когда ты организовываешь персонажу другого игрока смену у себя на работе, он получает -1 палево, а ты отмечаешь опыт, но твое благополучие под угрозой не оказывается. 

##### Возьми эту работу и засунь себе... 
ты можешь сжечь рабочее место и начать новую жизнь; сбрось до нуля палево и долги, убери все имена из списка кредиторов и потеряй все ходы из этого буклета, затем начни новый буклет и возьми 2 бабла.

### Особый ход
когда вы с персонажем другого игрока кидаете друг друга сделай свой следующий ход так, будто **платил наличными**.

### Долги
- В тот раз, когда ты оказал ему услугу, тебя чуть не уволили: получи +2 долга с ним. 
- Он близкий родственник одного из твоих коллег, который помог тебе получить работу: получи +1 долг с ним. 
- В прошлом ты пользовался его уникальными услугами, но пока не расплатился: скажи ему записать +1 долг с тобой. 
- Все остальные на раёне тебя обычно не замечают и недооценивают; скажи им всем записать -1 долг с тобой.
