#TH #Archetypes 

## Механик
***стальные нервы***

*С машинами тебе проще, чем с людьми: их можно понять, разобрать, посмотреть, как они работают. И починить их гораздо проще. А людей проще сломать.*

Когда дело касается разных штук, у которых есть мотор, ты – просто волшебник. Ты не только можешь вернуть их к жизни, зачастую ты способен заставить их исчезнуть без следа. Под твоими руками они довольно мурлычут, а вот что с ними будет, когда они покинут твою мастерскую, тебя не касается: любой, кто зайдет пожаловаться на тачку, которую ты им продал, может познакомиться с твоим самым большим гаечным ключом.

Ты зарабатываешь деньги покупая и продавая: покупаешь дешевые развалюхи, ремонтируешь у себя в гараже, а потом продаешь по завышенным ценам. Пока тебе удается продать хотя бы одну тачку в неделю, ты вполне сводишь концы с концами, но если с бизнесом напряг, лучше тебе поскорее сбыть кое-какие излишки. Плюс в том, что ты почти всегда можешь восстановить свое благополучие, сбагрив еще одни колеса, если у тебя есть что-то на продажу. Ну а если нет, придется идти на отчаянные меры.

В твоем гараже куча инструментов и запчастей для работы, которые крайне необходимы, если ты хочешь сделать **Тюнинг** какой-то машине, а когда есть в запасе несколько тачек, почему бы заняться **Торговлей**? Возьми ход **Автодилер** чтобы честно пополнять запасы, или **Автоугонщик** если тебе наплевать, откуда что берется. А на крайний случай можешь устроить **Аварию со взрывами**, чтобы огонь скрыл все следы.

Механик постоянно в разъездах и в делах: надо поехать на место, найти машины, потом продать их, да еще хорошо бы с прибылью. Бабло, которое ты получаешь (или теряешь) за счет торговли машинами, считается отдельно от того, **сводишь ли ты концы с концами**, но и то и другое зависит от твоей торговли. У тебя может быть больше бабла, чем у соседей, но если все оно крутится в бизнесе, ты можешь в той же мере быть на мели что и они. У тебя есть пара верных способов защиты своего благополучия, но постарайся пореже срать там, где живешь.

*Когда вы рисуете план раёна, добавь свою мастерскую на любую улицу, кроме той, на которой живешь и назови персонажа МЦ, который работает там вместе с тобой.*

### Добыча
Ты сводишь концы с концами если на этой неделе продал машину

### Ходы
*Выбери два:*

##### Тюнинг
когда ты целый день работаешь над машиной, будь+дерзким; при успехе можешь добавить или убрать метку или просто снова заставить ее работать. На 10+ можешь добавить или убрать еще одну метку; при провале машину можно списывать в утиль и выручить за нее на 2 бабла меньше ее цены. 

##### Автодилер
получи +1 когда ты **спрашиваешь у людей** или **торгуешься** насчет любой машины.

##### Автоугонщик
когда ты крадешь машину, будь+**дерзким**; при успехе ты на ней уезжаешь, но она +палевная. На 7-9 о краже немедленно заявляют, так что она дважды +палевная. 

##### Торговля
ты можешь обменять машину, которая у тебя есть на любое из следующего: 
- Другую машину, которая стоит на 1 бабло больше. 
- Чтобы **заплатить наличными** цену на 1 бабло выше, чем цена машины. 
- Чтобы убрать чье-то имя из своего списка кредиторов. 

##### "Давай, малышка!"
когда ты ведешь машину, она +прочная и -хрупкая. Как только ты выходишь из машины, к ней возвращаются обычные метки и статус. 

##### Авария со взрывами
когда ты организуешь аварию с любой машиной, будь+дерзким; при успехе владелец машины получает -2 палева.
На 10+ выбери 1; на 7-9 выбери 2: 
- Есть достаточно улик, чтобы доказать, что авария подстроена. 
- Тот, кто был за рулем – **лег**. 
- Тебе нужно участие еще чьей-то машины: занеси его в список кредиторов.


### Особый ход
когда вы с персонажем другого игрока кидаете друг друга, машина, которой он владеет или на которой едет, попадает в аварию.

### Долги
- Ты продал ему его первую тачку и она была тем еще ведром: получите +1 долг друг с другом. 
- Ты бесплатно ремонтируешь машины членам его семьи: получи +2 долга с ним. 
- Он не может этого доказать, но знает, что ты сбыл украденную у него машину: скажи ему записать +2 долга с тобой. 
- Ты единственный механик в округе, который готов заняться их сомнительными тачками: запиши +1 долг со всеми остальными.
