#TH #Archetypes #Official

## Падший
***хороший коп, плохой коп***

*Когда ты клялся защищать закон ты скрестил пальцы за спиной. Ты носишь форму и значок, но они слегка запачкались с тех пор как ты понял, что организованная преступность это не проблема, а шанс.*

Твоя главная работа в этом районе — давать людям заниматься своим делом и особо не палиться. Будучи простым патрульным, ты берешь взятки, чтобы иногда отвернуться, потерять улику или подсказать соседям, что ими интересуется закон. Может быть, ты всегда был таким, а может, дошел до этой жизни постепенно. К такому образу жизни тебя могло подтолкнуть прошлое, о котором ты не рассказываешь, а может быть, тебя вынудили обстоятельства, например, необходимость подзаработать денег, чтобы помочь попавшему в неприятности члену семьи.

Жители раёна надеются, что ты прикроешь их от закона, поэтому если кого-то из них арестуют, получается ты всех подвел. Если ты не сможешь очистить его имя, придется заключить с членами его семьи или партнерами по бизнесу какуюто сделку, которая вернет тебе доверие раёна.

Конечно, все это возможно не по-настоящему: может быть ты не коррумпирован, а на самом деле работаешь **Под прикрытием**, пытаясь выловить более крупную рыбу, чем мелочь из твоего раёна. Это опасная игра: для тебя не будет возможности просто лечь, либо ты жив, либо — покойник.

Помни о том, что ты офицер полиции и имеешь право производить арест, хотя в напряженной ситуации тебе может потребоваться **Ордер**, чтобы в процессе тебе не оторвали яйца. Но не разбрасывайся арестами: твое благополучие оказывается под угрозой даже, когда арест производишь ты. Самое сложное это избегать арестов на раёне и тем не менее сохранить работу.

### Добыча
Ты сводишь концы с концами пока на твоем раёне никого не арестовывают.

### Ходы
*Выбери два:*

##### Под прикрытием
вместо того, чтобы спалиться, можешь арестовать персонажа МЦ в твоем списке кредиторов, спалив его, и сбросить свое палево до 1. Если ты взял этот ход, любой ход, который заставляет тебя **лечь** вместо этого заставит тебя **сдохнуть**. 

##### Ты мне, я тебе
когда ты прикрываешь другого персонажа, он не получает палева от того, что делает, а ты получаешь +1 долг с ним. 

##### Списано из хранилища улик
у тебя всегда есть доступ к палевным вещам, тебе не надо **спрашивать у людей**, чтобы их добыть. 

##### Стрелковая подготовка
Когда ты получаешь 10+ на броске для ходов **достать железо** или **открыть огонь**, можешь вместо этого считать, что результат был 7-9. 

##### Ордер
когда ты прикрываешься законом, будь+цивильным. При успехе никто не встанет у тебя на пути. На 10+, можешь кого-то арестовать и увести с собой. 

##### Под защитой закона
никто не может попытаться перевести палево на тебя.

### Особый ход
когда ты с персонажем другого игрока кидаете друг друга он получает +1 палево.
Долги

### Долги
- Ты прикрываешь его от неприятностей, потому что вы родственники; запиши +2 долга с ним. 
- Вас связывает взаимовыгодное сотрудничество; запишите по +1 долгу друг с другом. 
- Как-то раз ты предупредил его о рейде или облаве; запиши +1 долг с ним. 
- Легавым никто не верит; игнорируй все, что другие тебе скажут, с персонажами всех остальных игроков у тебя долг=0.
