#TH #Archetypes #Fighter 

## Громила
***не задавай вопросов***

*Ты выполняешь тяжелую работу по ту сторону закона: таскаешь ящики, охраняешь двери, ломаешь ноги. Работенка простая и не пыльная, если тебя не волнуют синяки, ненормированный график и крики.*

Ты типичный наемник, работающий за деньги и не задающий вопросов. Если кому-то срочно надо сделать простую работу и он не хочет пачкаться сам... значит, что-то перепадет тебе. Такая работа не занимает много времени и за нее хорошо платят. К тому же, если других навыков, кроме готовности делать, что скажут, у тебя нет, то лучшей работы, наверное, и не найдешь.

Но денег не хватит на всю жизнь и если у тебя не будет работы, ты окажешься на мели, так что отказываться не приходится. Если все же откажешься, другую работу придется искать самому и быстро. Никто не станет нанимать тебя, если тебе уже сделали другое предложение, чтобы не оскорбить того, кому ты отказал.

Подход громилы отлично подкрепляется ходом **Да, босс**, поэтому у тебя есть все причины не задавать вопросы о своей работе, а просто делать то, что сказано. Это и ход **Неудержимый**, позволяет тебе заниматься практически чем угодно, особенно если нужно устроить серьезный кипеж.

Кроме того, тебя почти невозможно заставить **лечь** или **сдохнуть**, после того, как ты возьмешь ход **Здоровый кабан**, так что влезть в передрягу для тебя не такая уж и проблема. Когда сверкают ножи и свистят пули, целым и невредимым остаешься именно ты. Это делает тебя очень важным для других персонажей, которые могут быть уверены, что ты вернешься с любого задания. Проблема в том, что ты можешь использовать этот ход только один раз, а потом придется тратить развитие, чтобы его вернуть, если только у тебя не войдет в привычку **кидать** своих партнеров. В этом случае, ты получишь его почти без проблем.

### Добыча
Ты сводишь концы с концами пока не отказываешься от любой предложенной работы.

### Ходы
*Выбери два:*

##### Огромный шкаф
ты получаешь +1 к характеристике дерзкий (дерзкий+3). 

##### Очень убедительный
когда ты **торгуешься**, будь+дерзким, а не +тертым. 

##### Здоровый кабан
сотри этот ход вместо того чтобы **лечь** или **сдохнуть**. 

##### Пудовые кулаки
тебе не нужно оружие, чтобы кого-то покалечить; когда ты **достаешь железо**, можешь быть+**дерзким**, вместо того, чтобы устроить+**резню**. 

##### Неудержимый
когда ты **играешь жестко** и проваливаешь бросок, можешь выбрать все три варианта и превратить бросок в успех. 

##### Да, босс
когда ты выполняешь приказ не споря, не торгуясь и не задавая вопросов, получи +1 к следующему броску при выполнении этого приказа.

### Особый ход
когда вы с персонажем другого игрока кидаете друг друга, восстанови ход Здоровый кабан если он у тебя был; иначе получи +1 долг с ним.

### Долги
- Вы помогали друг другу в школе: запишите +2 долга друг с другом. 
- Выполняя одну работенку, тебе пришлось ему слегка приложить: он получает +2 долга с тобой. 
- Однажды ты ради него отвернулся в сторону и из-за этого тебя уволили: получи +1 долг с ним. 
- Ты не лезешь в чужие дела; скажи всем остальным записать -1 долг с тобой.
