#TH #Archetypes 

## Голос
***искусство требует жертв***

*Кто-то должен возвысить голос за тех, кого никто не слышит. Кто-то должен учить тех, кто не хочет учиться. Кто-то должен показать правду миру, который закрыл глаза. У тебя хватает храбрости говорить с раёном языком своего искусства, чтобы вдохновлять, протестовать и разоблачать.*

У тебя талант от рождения и его не скроешь: поешь ли ты, танцуешь или рисуешь, раён стал твоей сценой, а улицы — твоим холстом. Ты каждый день выходишь на люди, чтобы сделать себе имя и творить искусство из того, что видишь вокруг. Без тебя все было бы не таким ярким, но и не таким шумным, так что твои творения ценят, наверное, не все.

Слава штука капризная и чего бы ни достиг, всегда всплывает один и тот же вопрос: а что ты сделал нового? Ты рискуешь лишиться славы, если не творишь новое искусство, а от славы зависит твое благополучие: когда она ушла, самый лучший способ ее вернуть — подставить персонажа другого игрока и рассказать историю взаимного предательства в форме искусства.

Если постоянно кидать друзей тяжело, возьми **Дурную репутацию** или **Художника обидит каждый** при первом же развитии и сможешь превращать неприятности в источник вдохновения. Чтобы ценители искусства воспринимали тебя серьезно ты должен уметь управлять толпой. Именно это тебе позволяет делать ход **Распустить слух**. А когда научишься надежно накапливать славу, ходы **Поделиться славой** и **Золотой гусь** позволят поставить ее тебе на службу и избегать неприятностей в самый нужный момент.

Ты голос раёна, а значит, именно тебе придется говорить и даже шуметь о том, что особенно сильно волнует его жителей или сообщать им о том, что они должны знать. А поскольку это не всегда всем нравится, познакомься поближе с влиятельным персонажем игрока, который сможет защитить тебя от взрывной волны твоего искусства. Ради этого иногда, возможно, придется продаться и сказать то, что тебе прикажут, но это невысокая цена за то, чтобы сохранить возможность дышать и говорить. К тому же последнее слово, скорее всего, останется за тобой.

### Добыча
Ты сводишь концы с концами пока у тебя есть хотя бы 1 слава.

### Ходы
*Ты получаешь этот ход*
##### Местная знаменитость
ты начинаешь игру с 1 славой, но получаешь -1 каждый день (мин=0); когда ты выступаешь со своим искусством, будь+**четким**.
При успехе в этот день ты не теряешь славы; на 7-9 выбери одно: 
-  Твое искусство кого-то раздражает: занеси его в список кредиторов. 
- Это занимает гораздо больше времени, чем ты ожидал. 
-  Из-за тебя возникают проблемы и ты оказываешься прямо в их центре.
*Когда ты платишь наличными кому-то на  раёне, можешь уменьшить славу на 1 и заплатить на 1 бабло меньше.*

*И выбери еще один:*

##### Дурная репутация
когда ты **играешь жестко** и получаешь палево, получи +1 славу и вырази это в своем искусстве. 

##### Поделиться славой
когда персонаж МЦ приходит требовать расплаты, можешь уменьшить славу на 1 и убрать его имя из списка кредиторов, вместо того, чтобы делать то, что он хотел. 

##### Художника обидит каждый
когда ты **доставляешь неприятности**, ты можешь получить +1 славу, если они отвернулись от тебя или уменьшить славу на 1, чтобы превратить успех в провал. 

##### Распустить слух
когда ты используешь свое искусство, чтобы распустить слухи по раёну, учти+славу: при успехе слух распространяется и раён реагирует. На 10+ выбери 1; на 7-9 выбери 2: 
- Ты не можешь контролировать слух, который распустил. 
- Становится известно, что распустил его ты: получи +1 палево. 
- Тебе приходится рискнуть своей репутацией: сбрось славу до нуля. 

##### Золотой гусь
когда твое палево достигает 5+, можешь уменьшить славу и палево на 1 и не спалиться.

### Особый ход
когда вы с другим персонажем кидаете друг друга получи +1 славу и расскажи эту историю языком своего искусства.

### Долги
- В молодости вы вместе творили искусство: получите +2 долга друг с другом. 
- Ты рассказал историю его жизни через свое искусство без его разрешения: скажи ему записать +2 долга с тобой. 
- Он приютил тебя, когда ты только пытался стать знаменитым: скажи ему записать +2 долга с тобой. 
- Все остальные знают тебя и знают, что ты делаешь: скажи им всем записать +1 долг с тобой