#TH #Archetypes #Fixer 

## Посредник
***давай договоримся***

*Все кого-то ищут, ты сводишь тех, у кого есть спрос с теми, кто готов предложить. Ты всегда знаешь одну девку, которая знает одного парня… Ты устраиваешь сделки между теми, кто не хочет встречаться друг с другом или вообще не хочет признавать, что был какой-то обмен.*

Остальным довольно трудно понять, чем же именно ты занимаешься; сам ты преступления совершаешь редко, в основном консультируя тех, кто планирует нарушить закон. Сегодня ты забираешь коричневый конверт, прилепленный сзади к бачку унитаза, и оставляешь там, где тебе сказали, завтра держишь совет в углу бара, говоря людям, где им найти того, кто им нужен.

Те, кто пользуется твоими услугами ожидают конфиденциальности: никто не хочет, чтобы их имя связывали с преступлением, пусть даже по слухам. Когда правда выплывает наружу, тебе либо надо найти источник утечки и заткнуть его или оказать тем, чье имя вышло наружу, серьезную услугу.

Информация — это твой товар, потому у тебя есть два уникальных хода, используемых, когда ты **спрашиваешь у людей**: когда ты **Нанимаешь профи**, ты ищешь кого-то, кто в таких делах лучше всех, так что он способен на большее, чем средний уличный отморозок. Кроме того, ты можешь проявить внимательность и узнать последние слухи, используя **Руку на пульсе**: ты не всегда получишь то, что хочешь, но точно узнаешь то, что, по мнению МЦ тебе стоит знать.

Полезным для посредника будет ход **Сводник**: кредиторы для тебя не такая большая проблема, потому что ты всегда можешь одним ударом убить двух зайцев. Если у тебя есть этот ход не волнуйся, что у тебя накопилось много имен в списке кредиторов, особенно если у тебя хватает денег, чтобы платить наличкой, а не бросать кубики.

### Добыча
Ты сводишь концы с концами пока все твои сделки остаются в тайне.

### Ходы
*Выбери два:*

##### Дурная слава лучше никакой
ты получаешь +1 к характеристике четкий (четкий+3). 

##### Переговорщик
когда ты торгуешься, будь+**четким**, а не +**тертым**. 

##### Сводник
ты можешь убить одним ударом двух зайцев, сведя друг с другом двух людей из твоего списка кредиторов; будь+**тертым**. На 10+ сделка выгодна им обоим и ты можешь убрать оба имени из списка кредиторов. На 7–9 выбери одно или сделка провалится: 
- Тебе придется в нее кое-что вложить; потеряй –1 бабло. 
- Им все равно нужна от тебя небольшая услуга. 
- Сделка выгодна только одному; убери только одно имя из списка. 

##### Нанять профи
когда ты спрашиваешь у людей о человеке и добиваешься успеха, он дает тебе +1 постоянно при совершении определенного хода в деле, для которого ты его нанял. 

##### Рука на пульсе
ты можешь спрашивать у людей, не упоминая конкретную цель; если ты добиваешься успеха, МЦ кое-что тебе подкинет и ты выбираешь на 1 вариант меньше. 

##### Без палева
все вещи, которые есть у тебя, теряют метку палевное, когда ты их продаешь.

### Особый ход
когда вы с персонажем другого игрока кидаете друг друга, он получает –1 долг с тобой.

### Долги
- В прошлом ты организовал паре друзей то, что им было нужно; выбери двух персонажей других игроков, вы все получаете +2 друг с другом. 
- Ему пришлось запачкаться, делая кое-что для тебя; он получает +2 долга с тобой. 
- Ты от природы умеешь заводить связи; получи +1 долг со всеми остальными и скажи им записать +1 долг с тобой.
