#TH #Archetypes #Driver 

## Перевозчик
***Вы слегка разминулись***

*Когда кому-то просто пиздец как надо, чтобы товар был на месте к завтрашнему дню, может ты и винтик в машине, но у тебя есть полезный навык и никакой совести: ты не спрашиваешь, что в сумке, просто берешь и доставляешь. Быстро, тихо и чисто.*

Все дело в скорости, в нужной скорости: достаточно быстро, чтобы успеть в срок, но недостаточно, чтобы привлечь внимание закона. Тебе надо быть незаметным, даже когда все хотят наложить лапу на то, что ты доставляешь. Знание закоулков твоего раёна это только начало: важнее знать, кому на этих улицах можно доверять.

Твоя жизнь зависит от твоего транспорта: без колес ты не можешь двигаться, так что следить за своей машиной это главное. Но твоя первая тачка прямо скажем так себе, так что сразу начинай копить на что-то получше. Когда твоя тачка тебя все же подведет, единственный вариант это починить ее или взять напрокат чужую. Конечно, не даром.

После тачки самое ценное для тебя — скорость и незаметность: Ходы **Ложись!** и **Знакомые закоулки** осложнят жизнь тем, кто захочет на тебя наехать, а **Обыщи меня** позволит сохранить важные вещи, если тебя все же поймают.

Благодаря относительно стабильному доходу, ты — один из более надежных жителей раёна, у которого нет особых проблем. Но все меняется, когда ты разбиваешь тачку или последняя посылка оказывается особенно палевной. Вот тогда тебе пригодится много друзей, так что стоит с ними ладить и помогать, когда им это надо, в надежде, что они это запомнят и отплатят тем же.

### Добыча
Ты сводишь концы с концами пока у тебя есть машина и она на ходу.

### Ходы
*Возьми этот:* 
##### Прокачанная тачка
ты начинаешь с одной машиной ценой в 2 бабла.

*И выбери еще один:* 

##### Не высовывайся
ты получаешь +1 к характеристике ровный (ровный+3). 

##### Путь к отступлению
когда ты переходишь к **плану Б**, будь+**ровным**, а не +**тертым**. 

##### Ложись!
когда кто-то **достает железо** или **открывает огонь** против тебя, он получает -1 прямо сейчас. 

##### Знакомые закоулки
когда ты пытаешься кого-то перехватыватить, будь+тертым. На 10+ ты обгоняешь его на несколько минут. На 7-9 ты впереди всего на пару секунд. При провале ты безнадежно отстаешь. 

##### Обыщи меня
когда ты скрываешь что-то на себе, будь+ровным. На 10+ никто на тебе это не найдет. На 7-9 тебе придется это спрятать и вернуться попозже. При провале это находят и отбирают.

### Особый ход
когда вы с персонажем другого игрока кидаете друг друга можешь переместить его в любое место на свой выбор.

### Долги
- Время от времени ты возишь для него незаконные товары; запишите +1 долг друг с другом. 
- Ты брал его тачку и разбил; скажи ему записать +2 долга с тобой. 
- Только твои рефлексы спасли тебя от неприятностей, когда он тебя заложил; получи +2 долга с ним.
