#TH #Archetypes #Scamer #Thief 

## Призрак
***увидеть невидимое***

*Ты не мог это сделать — официально тебя вообще не существует. Ты используешь кое-какие имена, много имен, но они не твои. Бывает, ты их меняешь по десять раз на дню. Мелкое жульничество помогает жить в безопасности, но настоящие деньги ты делаешь помогая другим...*

Светлая сторона твоей деятельности эти игра со льготами: с парой ложных личностей можно нехило жить на подачки правительства. Но по-настоящему твой талант проявляется в том, чтобы менять прошлое других людей: стирать записи, создавать события, красть личности. Пары банковских выписок, украденных из мусора, тебе достаточно чтобы сделать кого угодно кем угодно.

Но вот что тебе совсем не по нраву, это внимательные проверки; внимание полиции для тебя что солнце для вампира. Если легавые начнут ломиться в двери на твоей улице, они распугают всех клиентов и придется на какое-то время залечь на дно. Единственный способ снова вернуться в дело — это от них избавиться; может быть, если ты найдешь то, что они ищут, можно будет подкинуть им эту инфу.

**Отмывание прошлого** это очень важный ход призрака; чтобы это сделать, тебе нужно четко знать источник палева и разобраться с ним. Вероятно, тебе придется порыскать по улицам, может даже **спросить у людей** или **замести следы** прежде, чем ты сможешь убрать это палево. Также это хороший ход для того чтобы платить наличными, особенно если ты продаешь эту услугу персонажу другого игрока.

Призрак персонаж стойкий и от него трудно избавиться: ты умеешь избегать палева, избавляться от него и даже способен пережить ситуацию, когда спалишься. Другим персонажам стоит обратиться к тебе, если надо что-то сохранить. Ты можешь ходить с полными карманами палевных вещей и не париться; даже если кто-то возмет тебя с поличными, просто дай ему фальшивое имя и спокойно свали.

### Добыча
Ты сводишь концы с концами пока полиция держится подальше от твоей улицы.

### Ходы
*Выбери два:*

##### Темные делишки
ты получаешь +1 к характеристике ровный (ровный+3). 

##### Ты меня не видел
когда ты залегаешь на дно, будь+**ровным**, а не +**цивильным**. 

##### Мистер Маус
когда ты называешься фальшивым именем, будь+**ровным**. На 10+ никто тебя даже не проверит. На 7–9 выбери одно: 
- ОК, но им нужны подробности – надеюсь, ты не запутаешься. 
- Назови им имя персонажа МЦ; отметь его в списке кредиторов. 

##### Кража личности
когда крадешь личность, будь+**ровным**. При успехе ты подделал все нужные документы. На 7-9 выбери одно: 
- Подделки само совершенство; потеряй –1 бабло. 
- Долго они никого не проведут; уничтожь их через день. 
- Они вызывают подозрения; подделки +палевные.

##### Отмывание прошлого
раз в день ты можешь убрать с персонажа любого игрока (в том числе своего) 1 палево; если кто-то обращается к тебе за такой услугой, **поторгуйся** с ним. 

##### Второй шанс
вместо того, чтобы **спалиться**, ты можешь сбросить палево до 1, а все долги до 0. Выбери новый адрес на раёне и зачеркни все имена в списке кредиторов: ты больше никогда не можешь занести этих людей в список кредиторов.

### Особый ход
когда вы с персонажем другого игрока кидаете друг друга получи 1 шанс; потрать этот шанс, чтобы использовать ход из его буклета

### Долги
 - Он подписывал бумаги и делал заявления под присягой для одной из твоих личностей; скажи ему записать +1 долг с тобой. 
- Ты удалил записи о постыдных делах его юности; запиши +2 долга с ним. 
- Ты помог ему заполнить официальные документы; запиши +1 долг с ним. 
- Никто на самом деле тебя толком не знает; всем остальным скажи записать –1 долг с тобой.