#TH #Archetypes #Fixer #Мerchant

## Торговец
***Че почем?***

*Покупаешь задешево — продаешь задорого и неважно чем торговать. Каждую неделю что-то новое: фрукты и овощи без лицензии, краденные телики с фургона за баром или ставки на собачьи бои: деньги всегда есть, если уметь искать.*

Купи, продай, эта игра становится все сложнее и, наконец, кто-то сдает тебе плохую карту; каков бы ни был товар или услуга, у тебя хватает навыков и упорства предложить его по правильной цене. Ты всегда ищешь возможности, ниши на рынке, и по-быстрому срубаешь бабла, пока все не накрылось медным тазом.

Чтобы держаться на поверхности просто тебе нужно что-то, чем можно торговать; пока у тебя есть товар, его у тебя купят и все — ты при деньгах. Когда у тебя кончаются запасы или просто нет времени торговать, деньги иссякают и надо срочно искать какую-то сделку. К несчастью, к человеку с деньгами все идут с протянутой рукой и очень легко лишиться своего преимущества за счет тысячи мелких подачек: тут подмазал, тут с кем-то выпил и вот уже ты такой же нищий, как все.

Пока у тебя есть запасы, ты король раёна, с такими ходами, как **Отплатить той же монетой** и **Щедрая душа**, которые делают тебе более популярным, ну или как минимум менее ненавистным. Самый важный для тебя вспомогательный ход — это **Торговля вразнос**, который отлично сочетается со **Складом**, поддерживая твое благополучие.

Еще с тобой полезно делать дела, потому что деньги правят миром и ты лучше всех умеешь их направлять куда надо; у тебя есть возможность добыть свободную наличку, не говоря уже о том, что у тебя больше возможностей сделать это по-своему, так что остальная шпана будет обращаться к тебе, чтобы ты решил их проблемы своими деньгами.

### Добыча
Ты сводишь концы с концами пока у тебя есть товар для торговли.

### Ходы
*Ты получаешь этот ход:* 
##### Склад
ты начинаешь с 1 товаром для торговли. Это могут быть консервы, пиратские DVD, фальшивые модные часы и т.д. Еще у тебя есть склад, где ты можешь держать до 3 товара: отметь его на плане раёна. В начале каждой встречи уменьши товар на 1.


*И выбери еще один:* 

##### Торговля вразнос
когда ты **спрашиваешь у людей** насчет товара, получи +1 к броску этого хода и добавь следующий вариант к списку.
Найденный товар +палевный. 

##### Платить той же монетой
когда ты продаешь товар, будь+тертым. При успехе уменьши товар на 1. На 10+ убери имя из списка кредиторов; на 7–9 ты отмазываешься от него, но временно.

##### Деньги с умом
когда ты **торгуешься** и добиваешься успеха, получи +1 долг с персонажем игрока, решившим не поступать по-твоему. 

##### Распродажа
когда ты распродаешь товар, потеряй 3 товара и будь+тертым. При успехе получи +2 бабла; на 10+ ты можешь также получить +1 бабло и выбрать один вариант; на 7–9 выбери один вариант: 
- Получи +1 палево, если товар был +палевный. 
- Найди себе помощника; если помогал персонаж игрока, он получает +1 долг с тобой. Если это персонаж МЦ, занеси его в список кредиторов.

##### Щедрая душа
если ты тратишь 1 товар в начале встречи, получи +1 против всех персонажей МЦ на раёне.

### Особый ход
когда вы с персонажем другого игрока кидаете друг друга получи +1 товар.
Долги

### Долги
- Ты очень серьезно его кинул; он получает +2 долга с тобой. 
- Ты добыл ему нужный товар, когда он нигде не мог его достать; получи +2 долга с ним. 
- Ты помог ему добыть денег, продав его пожитки; получите +1 долг друг с другом. 
- Все остальные обжигались в прошлом на твоих сомнительных сделках; скажи всем остальным получить +1 долг с тобой.
