#TH #Archetypes #Wealthy 

## Турист
***жизнь простого народа***

*На улицах все, типа, реально, понимаешь? Ну, как сказать... честнее что ли? Люди здесь живут в постоянном напряге и благодаря им ты гораздо лучше понял, как тебе повезло с тем, что дала тебе семья.*

Ты не с раёна и ты здесь не живешь. Ты тут проездом. Ты вырос в достатке, никогда не знал настоящих тягот... да и сейчас не знаешь. Твоя семья надеется, что ты вырастешь из этого периода, а пока ты не вырос, они продолжают тебе помогать.

Но родитель, который контролирует твои карманные деньги, начинает терять терпение и использовать такие методы убеждения, как угрозы лишить тебя помощи, если ты не вернешься домой. Чтобы деньги капали и дальше приходится много чего обещать, идти на небольшие уступки и даже откровенный шантаж.

Деньги всегда есть, потому что твоя семья **Обеспечена**, так что позволить себе ты можешь почти все, что захочешь. Ты можешь отрываться по полной с ходом **Секс, бухло и рок-н-ролл** и эксплуатировать свою привычку воспринимать все как должное с ходом **Они смеются над тобой**. И считать все это просто игрой. Поставь на быстрый набор номер семьи, взяв ход **Стоит мне позвонить папе**... и можешь заставить их потянуть за нужные ниточки в отношениях с властями. Но, конечно, не просто так. Возьми ход **Все наперекосяк** и в мгновение ока переходить от обязательств перед кредитором и состоянием на мели.

Твоя семья для тебя важна. Скорее всего они живут далеко от раёна, но у них есть способы за тобой приглядывать. Особенно тот, кто тебя обеспечивает, похоже, всегда знает, что ты делаешь и как тебя найти. Когда даешь этому персонажу МЦ имя, не забудь и остальную семью. Как родственников по крови, так и по браку, а также тех, кто на них работает: адвокатов, охрану, личных помощников и т. д.

Играй туристом так, будто смотришь потрясающий блокбастер в 3D-кинотеатре: наслаждайся или же встань и уйди на другой сеанс. Пусть остальные жители раёна пользуются тобой как хотят — ты же всегда можешь раз и навсегда покинуть его и вернуться домой.

### Добыча
Ты сводишь концы с концами пока твой родитель не отказывает тебе в содержании.

### Ходы
*Ты получаешь этот ход:* 
##### Обеспечен
когда ты берешь деньги у родителей, учти+бабло, которое просишь. При провале деньги приходят без всяких условий. При успехе ты получаешь деньги, но с условием. На 7–9 выбери одно, на 10-11 выбери два, на 12+ все три. 
- Вместо денег тебе дают то, на что тебе они якобы были нужны. 
- От тебя хотят чего-то взамен: внеси своего родителя в список кредиторов. 
- Тебя лишают поддержки.
Ты не можешь сделать этот ход, если лишен поддержки или если родитель занесен в список кредиторов.

*И выбери еще один:* 

##### Стоит мне позвонить папе...
когда персонаж любого игрока (включая тебя) **спалится**, ты можешь **поторговаться** со своим родителем.
При успехе этот персонаж получает -1 палево и он не спалился; получи +1 долг с ним. 

##### Секс, бухло и рок-н-ролл
когда ты занимаешься сексом с жителем раёна, с которым ты этого раньше не делал, отметь опыт; если это персонаж другого игрока, отметь +1 долг с ним. 

##### Они смеются над тобой
когда персонаж другого игрока делает ход против тебя, ты можешь записать +1 долг с ним и этот ход он делает так, будто **заплатил наличными**. 

##### Все наперекосяк
ты можешь восстановить свое благополучие, занеся своего родителя в список кредиторов, но опыт за это ты не получаешь; ты можешь убрать имя своего родителя из списка кредиторов, оказавшись **на мели**. 

##### Жажда знаний
когда твой долг с персонажем другого игрока превышает +3, можешь выбрать два разных варианта вместо одного.

### Особый ход
когда вы с персонажем другого игрока кидаете друг друга, получи +1 долг с ним.

### Долги
- Он познакомил тебя с раёном после того как вы случайно потрахались: получите +1 долг друг с другом. 
- Именно твоя семья виновата в том, что его семья на мели: скажи ему записать +2 долга с тобой. 
- Он твой "лучший друг", хотя в глубине души ты знаешь, что он с тобой только из-за денег: запиши +2 долга с ним. 
- Твое невежество и наивность всем доставляют неприятности:скажи всем остальным записать +1 долг с тобой.
