#TH #Archetypes 

## Xакер
***адрес не найден***

*Зачем жить в реале, если виртуальность может предложить гораздо больше? Пока остальные горбатятся, чтобы свести концы с концами, ты устроил так, чтобы сами деньги бежали к тебе, как ручеек с электронного холма. Ты призрак в машине, лом в шестеренках и никто на раёне и не догадывается о том, на что ты способен.*

Несмотря на мнение всех на раёне, ты не просто еще один гичара, играющий до 3 ночи в ММО и живущий на кофеине, сахаре и жире. Ты аноним. Ты — повсюду. Ты это все. Все фигуры двигаются по доске раёна, считая, что контролируют свою жизнь и не зная, что из своего тайного логова ты можешь изменить их жизнь так, как сочтешь интересным.

Твоя анонимность — это ключ к твоему успеху: в идеале твои жертвы должны винить в своих проблемах слепой случай или «ошибку компьютера», но иногда забавно дать им знать, что их поимели. Конечно, если они никогда не узнают, кто именно. Если твои делишки отследят до твоего имени или адреса, поток денег прервется, так что держи под рукой пару лохов, на которых можно все свалить и будь готов в мгновение ока сжечь все носители информации.

Легче всего заработать денег с помощью **Краденой кредитки**, но ты привлечешь меньше внимания, если будешь брать с соседей деньги за **Быстрый ремонт** их электроники. Но твоя главная сила в сети: **Черный ящик** и **Несанкционированный доступ** — это мощная комбинация против определенного человека, но постарайся не оставить след, который указывает на тебя.

К несчастью, реальный мир существует и все время вмешивается в твою жизнь, так что 24 часа в сутки проводить в своем ботанском замке не получится. Когда ты вдали от сети, ты слаб и уязвим, так что заводи связи и оказывай услуги тем, кто может тебя защитить. Будь готов к ответным просьбам и к тому, что просьбы эти будут опасными и неприятными. Для кого-то. Необязательно для тебя.

### Добыча
Ты сводишь концы с концами пока до тебя ничего не отследят.

### Ходы
*Выбери два:*

##### Черный ящик
когда ты отслеживаешь чьюто активность в сети, можешь присвоить ему метку взломан. Получи +1 постоянно против взломанных персонажей, но когда ты с ними взаимодействуешь, они считаются палевными. 

##### Краденая кредитка
когда ты что-то покупаешь или **платишь наличными**, будь+**ровным**; при успехе ты можешь полностью заплатить, не тратя своего бабла. На 10+ выбери 1; на 7-9 выбери 2: 
- Это приводит к проверке кредитной карты: получи +1 палево. 
- Эти деньги недолговечны: тот, кому ты платил, придет за тобой, так что занеси его в список кредиторов или он получает +1 долг с тобой. 
- Ты спровоцировал полную проверку безопасности: на этой встрече ты больше так делать не сможешь. 

##### Это фотошоп
когда ты подставляешь персонажа МЦ, будь+тертым; при успехе все верят подставе и ты получаешь –1 палево. На 10+ он думает, что это просто ошибка, а не подстава; на 7–9 он понимает, что его подставили и будет искать виновного. 

##### Несанкционированный доступ
получи +1 к любому ходу, который совершаешь в сети или через цифровые/электронные средства передачи данных. 

##### Апгрейды
все обычные, коммерческие цифровые/электронные устройства, которые у тебя есть – лучшего качества и неважно, сколько у тебя бабла. 

##### Быстрый ремонт
когда ты работаешь над каким-то устройством, будь+тертым; при успехе можешь добавить или убрать метку или просто снова заставить его работать. На 10+ выбери одно: На 7–9 выбери два: 
- Это ненадолго: через пару часов эксплуатации сломается. 
- Это ненадежно: получи –1 когда его используешь. 
- Тебе придется разобрать другое устройство на запчасти.

### Особый ход
когда вы с другим персо- нажем кидаете друг друга используй против него его особый ход или запиши +1 долг с ним.

### Долги
- Он единственный на раёне знает, кто ты на самом деле и чем занимаешься: получите +2 долга друг с другом. 
- Он обеспечил тебе физический доступ в одно место, нужное для твоего сетевого мошенничества: скажи ему записать +1 долг с тобой. 
- Ты избавил его от того, кто причинял ему неприятности: получи +1 долг с ним. 
- В твоем деле важно не светиться: скажи всем остальным записать –1 долг с тобой.
