#TH #Archetypes #Fixer #Spy

## Радар
***тсс! Слышал?***

*У раёна есть голос, но его не все понимают. Ты слышишь его и знаешь, что иногда очень выгодно заткнуться и слушать. А еще выгоднее с прибылью продать то, что узнал и ты не сильно паришься насчет того, кого именно продавать.*

Информация — это твой товар, так что, чем больше ты знаешь, тем ты богаче... ну, не совсем. Стукачей у тебя на раёне не любят, так что тебе надо быть аккуратнее с тем, кому ты продаешь информацию: в гробу от денег толку мало. Быть радаром означает ежедневно злоупотреблять доверием, так что штука в том, чтобы знать, когда ценность информации перевешивает последствия ее продажи.

Если кто-то придет в поисках ответов, а у тебя их нет, ты окажешься на какое-то время на мели: если ты не получаешь прибыли с того, что знаешь, ты не **сводишь концы с концами**.Если окажется, что тебе задают вопросы на тему, о которой ты предпочтешь умолчать, то самый лучший способ восстановить свое благополучие, это найти другой способ умаслить клиента, даже если для этого придется бросить в мясорубку кого-то другого.

Будучи радаром, ты будешь бесить персонажей других игроков как по расписанию: **За спрос деньги берут** и **Мудрый совет** позволят тебе продать их в обмен на долг с тобой, принося тебе бабло и отмазывая от персонажей МЦ. Если ты регулярно используешь эти ходы, тебе придется ходить и оглядывать, так что возьми **На стреме** и **Потрепан, но не побит**, как только сможешь: первый позволит не только избежать проблем, но и постоять на стреме для персонажей других игроков. За это они могут отложить на время приготовленный тебе тазик и мешок цемента.

Радар — это темная лошадка и ложка дегтя в бочке меда: на тебя будут направлены все стволы, как только ты возьмешь **Я знаю, что вы сделали**, потому что теперь единственным способом обеспечить тайну будет избавиться от тебя. Ты можешь ползать на брюхе, унижаться и сделать себя незаменимым, в надежде, что они дважды подумают, прежде чем всадить тебе пулю между глаз; а можешь играть быстро и жестко, всех поиметь и промчаться по раёну, оставляя за собой ослепительный след предательства и крови.

### Добыча
Ты сводишь концы с концами пока всегда продаешь то, что знаешь, когда спросят.

### Ходы
*Выбери два:*

##### Я знаю, что вы сделали
ты можешь в любое время превратить то, что ты знаешь как игрок о персонаже другого игрока, в знания твоего персонажа; он получает +1 долг с тобой. 

##### Всезнайка
когда ты спрашиваешь у людей, будь+**тертым**, а не +**четким**. 

##### Потрепан, но не побит
когда кто-то **достает железо** или **открывает огонь** против тебя, на 7–9 варианты выбираешь ты, а не он. 

##### На стреме
когда ты стоишь на стреме, будь+тертым; при успехе, ты заранее узнаешь, что кто-то идет, задолго до того, как они явятся, чтобы тебя забрать. На 7–9 на все у тебя времени не хватит: если задержишься, чтобы предупредить друзей, враги застанут тебя, когда придут, но у тебя будет +1 к следующему броску против них; если бросишь друзей, то скроешься, но у друзей будет -1 к следующему броску против них.

##### За спрос деньги берут
когда ты обращаешься к властям с информацией о противозаконной деятельности, получи +1 бабло и +1 палево; если речь идет о противозаконной деятельности персонажа другого игрока, он получает +1 долг с тобой. 

##### Мудрый совет
когда ты указываешь на персонажа другого игрока, будь+тертым; при успехе какой-то персонаж МЦ в его списке кредиторов идет и требует с него расплаты прямо сейчас, а ты можешь убрать его имя из своего списка кредиторов; на 7-9 персонаж игрока, на которого ты только что указал, получает +1 долг с тобой.

### Особый ход
когда вы с персонажем другого игрока кидаете друг друга распусти о нем слух и занеси в его список кредиторов имя любого персонажа МЦ.

### Долги
- В детстве ты всегда на него стучал, а он тебя за это бил: получите +1 долг друг с другом. 
- Он считает, что именно ты помог властям закрыть его, хоть и ненадолго: скажи ему записать +2 долга с тобой. 
- Твое свидетельство помогло поймать настоящего преступника, дела которого собирались повесить на его: запиши +2 долга с ним. 
- Все остальные считаю тебя стукачом и держатся подальше: скажи всем записать –1 долг с тобой.
