#TH #Archetypes #Fixer #Wealthy 

## Ростовщик
***корень всех зол***

*Деньги это не средство, они цель сами по себе.*
*Люди гоняются за ними, копят их, мечтают о них и считают их. И когда им очень сильно нужны деньги, они приходят к тебе.*

Деньги — самое главное, остальное не имеет значения; свой успех ты измеряешь толщиной бумажника и размерами цацок, которые носишь. Ты взял часть денег, что у тебя были и постепенно превратил в гораздо большую сумму, давая в долг под грабительские проценты. Тебя все ненавидят и ты всем нужен.

Пока есть те, кто должен тебе денег, у тебя есть источник дохода, но тебе приходится регулярно собирать причитающееся, а то твое благополучие окажется под угрозой. Крайне важно загнать в долги побольше людей, особенно потому, что твои должники в лучшем случае ненадежны и иногда даже умудряются с тобой расплатиться. Оказывай услуги, когда попросят, а потом приходи и называй их полную цену.

В отличие от других буклетов, ты не выбираешь свои стартовые ходы, но по мере развития, можешь решать, какую карьеру выбрать. Если хочешь заработать много и быстро, ходы **Последний платеж** и **Долговременные инвестиции** обеспечат тебе приток денег. С другой стороны, если ты хочешь, чтобы тебе была должна куча народу, ход **Аутсорсинг** заставит их вкалывать на тебя, **Выгодные условия** гарантирует, что должники всегда найдутся.

Ростовщик обычно варится в собственном котле: у него есть свой надежный способ сводить концы с концами и плевать, чем заняты остальные на раёне. Проблема в том, что твои должники, вероятно, чьи-то друзья и родственники, так что ты с большей вероятностью вступишь в прямой конфликт с персонажем другого игрока, чем ктото другой. Если в твоих кругах есть громила или киллер, как можно скорее занеси их в свои долговые книги и подумай о том, чтобы стать главарем банды, обеспечив верность остальных.

### Добыча
Ты сводишь концы с концами пока каждую встречу собираешь долг хотя бы с одного должника

### Ходы
*Ты получаешь эти два хода:* 
##### Банкролл: 
запиши трех персонажей МЦ на раёне, которые взяли у тебя в долг; это твои первые должники. Ты можешь в любое время убрать имя должника из своего списка, но не можешь получить с него плату на той же встрече.

##### Погашение кредита
когда ты собираешь плату с должника, будь+**тертым**. При успехе он тебе заплатит. На 7–9 выбери одно. При провале он расплатился и перестает быть должником. 
- Приходится вправить ему мозги, чтобы он заплатил; он лег. 
- Ты забираешь у него последнее; больше он не сможет платить, пока обстоятельства не изменятся. 
- Получение денег занимает весь день, если у тебя есть на это время. 
- Если это персонаж игрока, его благополучие оказывается под угрозой.


*Ты можешь выбрать следующие ходы при развитии:*

##### Последний платеж
когда ты получаешь последний платеж с любого должника, получи 1 бабло и он перестает быть твоим должником. 

##### Долговременные инвестиции
получай 1 бабло при каждом развитии. 

##### Аутсорсинг
когда привлекаешь к делу должника, получи +1 ко всему, в чем он тебе помогает; внеси его в список кредиторов. 

##### Выгодные условия
когда ты **торгуешься** с кем-то, кто хочет от тебя денег, на 10+ можешь согласиться на его требования, но он становится твоим должником.

### Особый ход
когда вы с персонажем другого игрока кидаете друг друга он теряет 1 бабло или его благополучие оказывается под угрозой.

### Долги
- Он винит тебя в том, что ты не помог его семье, когда имел возможность; он получает +2 долга с тобой. 
- Без тебя он бы всего лишился; получи +2 долга с ним. 
- Все остальные когда-то брали у тебя взаймы; получи +1 долг со всеми остальными.

