#TH #Archetypes #Religion #Leader

## Пастырь
***избавь нас от лукавого***

*Когда жители раёна не знают, как правильно поступить, они могут пойти к тебе и спросить совета. Если у тебя не получится убедить их не нарушать закон, можно их хотя бы исповедовать, а потом отпеть.*

Ты должен был быть моральным ориентиром для жителей раёна, вести их по пути праведности и хранить от искушений... но в реальном мире люди несовершенны, так что на самом деле ты отпускаешь им грехи и помогаешь искупить проступки. Иногда, чтобы им помочь, приходится прикрывать их от властей или более крупной рыбы, которые не дадут им второго шанса. В результате темные стороны города постоянно притягивают тебя к себе.

Жители приходят к тебе с грузом мирских забот на своих плечах и ждут, что ты облегчишь их бремя; ты должен хранить их тайны, а не делиться с кем попало, но если достойные действию потребуют предать их доверие, ты сделаешь это, чтобы спасти их от худшей судьбы. Ты можешь обнаружить, что церковь/синагогу/мечеть станут посещать реже, если пойдут слухи, что ты стукач. Тогда придется прибегнуть к чему-то впечатляющему, чтобы снова заработать их доверие и восстановить свое благополучие.

Большинство твоих ходов полагаются на чистоту твоей репутации, так что держать палево на нуле это твоя ключевая стратегия. Чтобы компенсировать возможную потерю опыта, ты получаешь возможность отмечать опыт, когда спасаешь члена своей **Паствы** от серьезных проблем, в том числе от персонажей других игроков. Когда ты **Уравниваешь счет**, ты можешь убить двух зайцев одним ударом, уменьшая свое палево и спасая персонажа другого игрока, чтобы он не спалился. Но для этого придется встретиться с теми, кто взял его на прицел.

В твоих интересах идти против течения и хотя бы время от времени заставлять персонажей других игроков поступать правильно: члены твоей паствы номинально на твоей стороне, так что влезь в их дела и спаси их от самих себя... снова и снова и снова.

### Добыча
Ты сводишь концы с концами пока не обманываешь оказанное доверие.

### Ходы
*Ты получаешь этот ход:* 
##### Паства
для каждого персонажа МЦ на раёне подкинь монетку; если выпадет орел значит он часть твоей паствы. Когда ты спасаешь кого-то из твоей паствы от того, чтобы **сдохнуть** или **спалиться**, отметь опыт.

*И выбери еще один:* 

##### Святое призвание
когда твое палево=0, получи +1 когда ты+ тертый или +цивильный. 

##### Исповедник
у твоей паствы не может быть от тебя секретов; тебе достаточно лишь о чем-то спросить. Если твое палево>0, ты должен пообещать человеку помочь в ответ и занести его в список кредиторов или он получает +1 долг с тобой.

##### Уравнять счет
когда ты идешь пообщаться с крупной рыбой, которая берет на прицел твой раён, будь+**цивильным**; при успехе ты и каждый член твоей паствы получает -1 палева, но взамен тебя о чем-то попросят. На 10+ ты можешь **поторговаться** насчет деталей; на 7-9 придется делать, что говорят, а то будет хуже.
Ты можешь спасти члена твоей паствы и он не **спалится**, если сделаешь этот ход как только его палево достигнет 5+. 

##### Уличный проповедник
когда твое палево=0 ты можешь публично изрекать истину.
Будь+**четким**. При успехе МЦ выберет одного из слушателей, который присоединится к твоей пастве. На 7-9 ты раздражаешь какого-то другого слушателя: выбери кого и занеси в список кредиторов. 

##### Порицание
когда твое палево=0 ты можешь подвергнуть порицанию одного жителя раёна; если это персонаж игрока, то он будет **доставлять неприятности** членам паствы при общении с ним; если он персонаж МЦ, он не сможет получить плату ни с кого, но все равно может быть внесен в список кредиторов. Если он захочет, чтобы ты отозвал свое порицание, ему надо лично с тобой встретиться и достичь соглашения; также статус порицания снимается, если твое палево становится больше 0.

### Особый ход
когда вы с персонажем другого игрока кидаете друг друга, до конца встречи любое общение с ним доставляет неприятности членам твоей паствы.

### Долги
После того как все рассказали о своих персонажах, спроси каждого персонажа другого игрока, входит ли он в твою паству: если да, получите +1 долг друг с другом. Из тех, кто не входит, выбери одного персонажа игрока для каждого варианта:
- Однажды ты пытался ему помочь, но он агрессивно отказался: получи +1 долг с ним. 
- Он поддержал члена твоей паствы, нуждавшегося в его услугах: скажи ему записать +1 долг с тобой.