#TH #Archetypes 

## Попрошайка
***по уши в долгах***

*Огоньку не найдется? Благодарю, а закурить не угостишь? Спасибо, брат. А нет двадцатки до получки? Не, не моей — твоей. Слушай, ты мне просто жизнь спасаешь — если чё надо, только свистни…*

У тебя нет работы, нет дохода и кредит не дают. Перспективы мрачные: каждый день ты борешься, чтобы просто не уйти на дно, ищешь как достать денег, чтобы расплатиться с огромными долгами и при этом не лишиться крыши над головой, одежды и еще и наскрести на еду.

Единственный способ для тебя **сводить концы с концами** это положиться на щедрость друзей: договорись с персонажем другого игрока, сделай, что он скажет, и он выручит тебя кое-какой наличкой. Проблема в том, что если он на мели, то на мели и ты; даже если он восстановит свое благополучие, это не сразу тебе поможет, придется заключать новую сделку, с ним или с кемто еще. У тебя может быть несколько сделок одновременно с несколькими персонажами игроков, так что ты не окажешься на мели только из-за того, что кто-то из них оказался на мели. Но каждый раз, когда на мели оказывается кто-то, с кем у тебя сделка, она аннулируется, так что следи за тем, кто пока может тебе помочь.

Твоя основная слабость — это одновременно и твоя основная сила: ты не только отмечаешь опыт, когда ты на какое-то время отталкиваешься от дна, ты можешь использовать это себе на пользу. Никто не хочет, чтобы ты исчез, пока ты еще должен денег, так что продлевай свою ценность, обещая заплатить **С процентами**. Когда они придут требовать долг, скажи, что **Денег нет**; но обязательно держи наготове схему, как срубить бабла по-быстрому. Немного денег может принести **Пособие** и рассчитывай, что друзья и семья впрягутся за тебя, если ты совсем **Нищий**.

Но не совершай ошибки — ты та еще пиявка и ты живешь за счет доброты своих друзей. Все, что ты можешь предложить взамен это свое безграничное свободное время и готовность оказать абсолютно любую услугу. Пока они выполняют свои обязанности, ты можешь заняться для них грязными делами и, может быть, в процессе перехватишь что-то и для себя.

*В начале каждой встречи получи +1 **дно**; если твое дно когда-либо достигает 5+, ты **спалился**. Ты можешь тратить бабло 1 к 1, чтобы получить -1 **дно**.*
### Добыча
Ты сводишь концы с концами пока персонаж другого игрока готов подкинуть тебе деньжат.

### Ходы
*Ты получаешь этот ход:* 
##### Выручай, братан
если персонаж другого игрока согласится подкидывать тебе деньжат, ты сводишь концы с концами пока сводит концы с концами он; отметь опыт и скажи ему записать +1 долг с тобой. Если его благополучие оказывается под угрозой, ты на мели пока не заключишь другую сделку.

*И выбери еще один:* 

##### С процентами
в конце каждой встречи можешь тратить палево 1 к 1,чтобы получить +1 **дно**.

##### Денег нет
когда к тебе приходит за расплатой кто-то из списка кредиторов, будь+**дерзким**; при успехе убери его имя из списка кредиторов, не дав ему того, что он хотел. На 7-9 получи +1 **дно**.

##### Пособие
когда ты начинаешь встречу с 0 бабла, будь+**цивильным**; при успехе получи +1 бабло. На 7-9 выбери одно: 
- Тебя вызвали на собеседование относительно твоего статуса. 
- К тебе пришли домой для оценки ситуации. 
- Тебе на день отправили на курсы. 

##### Нищий
когда ты **доставляешь неприятности**, при провале можешь уменьшить **дно** на 1 и выбрать одно: 
- Он повернулся к тебе спиной. 
- Занеси его в список кредиторов. 

##### Бедный, но честный
ты получаешь +1 к характеристике цивильный (цивильный+3).

### Особый ход
когда вы с персонажем другого игрока кидаете друг друга, получи -1 дно или +1 долг с ним.

### Долги
- Ты ходил с протянутой рукой ко всем на раёне: скажи всем записать +1 долг с тобой. 
- Тебе нечего предложить: игнорируй все, что тебе скажут, у тебя долг=0 с каждым из них.
