#TH #Archetypes 

## Вор
***все твое - мое***

*Все на свете кто-то когда-то украл. Так что, по сути, ты уже ничего плохого не делаешь. Разве это преступление, если люди оставляют повсюду свои вещи, а ты за ними просто прибираешь, весь такой типа сознательный и экологичный, да? В кармане это лежит, в сумке, в шкафчике, в машине, в доме или в банковской ячейке – если сможешь, ты это заберешь.*

Ты предпочитаешь взлом и проникновение: шаг вперед по сравнению с грабителем. Твой девиз «Нашел, украл, загнал». Но есть одно мудрое правило: не срать там, где ешь. От краж у соседей на раёне тебе же будет хуже, так что работай где-то в другом месте, ОК?

Дело в том, что все украденное должно где-то полежать, пока не удастся его сбыть. И хранить его надо где-то на раёне; последнее, что тебе нужно, это куча неуклюжих балбесов, сующих нос не в свое дело. Твое благополучие оказывается под угрозой каждый раз, когда на раёне появляются копы (кроме падшего, с ним дела иметь можно, да?), потому что даже самому умному вору трудно перевозить краденое у них под носом. Сожги улики, скинь все за бесценок или повесь на кого-то другого, главное не попадись.

Ходы вора довольно типичны и направлены на то, чтобы найти, украсть и продать; ты можешь даже украсть оружие прямо из рук врага, если у тебя есть **Обезоруживание**. Добавь к этому **Поиск ловушек и потайных дверей** и у тебя будет все, что нужно специалисту по краже драгоценностей из кино. А можно стать немного более приземленным, взяв **Сбыт краденого** и сосредоточиться на том, чтобы заработать себе на жизнь.

Вор отлично ладит с большинством других жителей раёна, пока не лезет на их территорию: ты почти всем можешь предложить очень важные услуги, плюс ты тоже заинтересован в том, чтобы копы держались подальше. Оставайся ценным и будешь здоров, но не думай, что прошлые заслуги делают тебя неуязвимым. И даже в мыслях не держи воровать у себя на раёне, как бы ни хотелось...

### Добыча
ты сводишь концы с концами пока полиция держится подальше от твоего раёна.

### Ходы
*Ты получаешь этот ход:*
##### Дернуть
когда ты что-то крадешь, будь+**ровным**. На 10+ выбери 2. На 7—9 выбери 1. Все, что ты украл – +палевное. 
- Ты не оставил улик.
- Ты можешь выйти также, как вошел.
- Ты не поднял тревогу.


*И выбери еще один:*
##### Незаметный
ты получаешь +1 к характеристике ровный (ровный+3). 

##### Зашел и вышел
когда ты **заметаешь следы** и добиваешься успеха, выбери на один вариант меньше, чем должен.

##### Сбыт краденого
когда продаешь палевную вещь на черном рынке, будь+**тертым**. При успехе ты можешь продать ее по нормальной цене. На 7—9 выбери 1. 
- Это мало кого интересует; ты получаешь на 1 бабло меньше. 
- Все знают, что она палевная; получи +1 палево. 
- Ты знаешь кого-то, кому ее можно сбыть; занеси его в  список кредиторов. 

##### Поиск ловушек и потайных дверей
когда обыскиваешь место, будь+ровным. При успехе ты находишь все, что здесь скрыто. На 10+ никто, кроме тебя, не знает, что ты нашел. 

##### Обезоруживание
если в начале какой-то ситуации ты без оружия, можешь забрать оружие с самым низким значением пальбы или резни у кого-то из присутствующих.

### Особый ход
когда вы с персонажем другого игрока кидаете друг друга укради у него один предмет

### Долги
- Вы оба в  детстве воровали в  магазинах; запишите друг за  другом +1 долг. 
- Он практически уверен, что ты у  него что-то украл, но  не  может доказать; скажи, чтобы записал за тобой +2 долга. 
- Если бы не ты, его бы взяли с поличным; запиши за ним +2 долга.