#TH #Archetypes #Civilian 

## Сосед
***не лезь не в свое дело***

*Давай скажем сразу: ты не преступник. Ты не воруешь (хотя пиратские фильмы смотришь и закупаешь дешевое барахло на рынке), не ширяешься (но от старого доброго косячка не откажешься) и никому ничего плохого не делал (разве что тебя сильно достать, прямо таки напрашиваясь на неприятности). Ты просто не высовываешься и кое-как живешь своей жизнью.
Но ты точно не преступник.*

Серьезно, в тебе нет ничего особенного, ты просто обычный человек, который пытается свести концы с концами в большом городе: у тебя нудная, но законная работа, ты стараешься не нарушать закон и не лезешь в дела других людей, пока они не лезут в твои. С другой стороны, если есть возможность немного подмолотить на стороне, да еще без особого напряга, это ж надо дураком быть, чтобы отказаться. Да и если ты не возьмешься, возьмутся другие.

Конечно, нельзя забывать о постоянной работе: из тебя не получится достойного члена общества, если ты станешь еще одним безработным смутьяном. Тебе приходится каждый день ходить на работу, чем бы еще ты в жизни ни занимался: с твоей работой даже один прогул может привести к серьезным неприятностям. Пропусти неделю и можешь искать новую работу, так что не забывай о своем расписании.

В твою пользу играет то, что чист: ни власти, ни мир криминала тобой не интересуются, если вообще знают о твоем существовании. Этот респектабельный фасад может очень пригодиться персонажам других игроков, так что выжми из него максимум: **Прикрытие** и **Mi Casa** позволяют тебе снять палево почти с кого и чего угодно, так что не забудь взять хорошую цену за эти небольшие услуги. С другой стороны, может, ты и не так невинен, как кажется: **Веди себя естественно** и **Не привлекался...** означают, что тебе может сойти с рук буквально все, потому что тебя никто не подозревает.

У соседа есть и другой, гораздо более рискованный путь: если считаешь, что все эти преступники должны получить по заслугам, почему бы и не стать тем, кто этому поспособствует? У тебя есть возможность указать на персонажа другого игрока с помощью ходов **Получи с него** и **Осведомитель**, но не жди, что все остальные это так просто проглотят...

*Когда вы рисуете план вашего раёна, отметь свое жилье рядом с жильем персонажа другого игрока или в том же здании: персонаж этого игрока будет твоим соседом.*

### Добыча
Ты сводишь концы с концами пока каждый день ходишь на работу.

### Ходы
*Выбери два:*

##### Веди себя естественно
когда ты **заметаешь следы**, будь+**цивильным**, а не +**ровным**. 

##### Не привлекался
ты получаешь +1 к характеристике цивильный (цивильный+3). 

##### Прикрытие
когда помогаешь другому персонажу **залечь на дно**, он получает +2 прямо сейчас; запиши +1 долг с ним вместо того, чтобы он заносил кого-то в список кредиторов. При провале тебя втягивают в его проблемы. 

##### Mi Casa
все вещи, которые хранятся у тебя дома теряют метку палевное, кому бы они ни принадлежали. 

##### Получишь с него
когда кто-то приходит к тебе за расплатой, можешь отправить его к персонажу другого игрока; будь+**тертым**. При успехе убери его имя из списка кредиторов и занеси в список того, к кому его отправил: он записывает +1 долг с тобой. На 7–9 получи +1 палево. 

##### Осведомитель
когда ты стучишь на кого-то на раёне будь+цивильным. При успехе получи -1 палево; если твое палево=0, получи вместо этого +1 бабло. На 10+ мало кто знает, что ты стучал, хотя это можно узнать, **спросив у людей**. На 7-9 все знают, что сдал того парня именно ты; если это был персонаж игрока, он получает +1 долг с тобой.


### Особый ход
когда вы с персонажем другого игрока кидаете друг друга, получи –1 палево.

### Долги
- Ты и твой сосед видите и слышите когда и кто к вам приходит и уходит: получите +1 долг друг с другом. 
- Однажды тебе пришлось попросить у него незаконной помощи и ты себя за это ненавидишь: скажи ему записать +1 долг с тобой. 
- Ты сообщил властям, как он зарабатывает себе на жизнь: скажи ему записать +1 долг с тобой. 
- Ты стараешься по возможности не иметь дел с преступниками на раёне: получи -1 долг со всеми остальными.
