#TH #Archetypes #Asasin #Figher 

## Киллер
***убийство сходит с рук***

*Ты - убийца.*

В отличие от большинства других наемников, ты делаешь только одну работу. Зато очень хорошо. За свои услуги ты берешь большие деньги, так что на доход с одного дела можешь жить довольно долго: в отличие от остальных на раёне, тебе не надо вечно искать где бы срубить деньжат. Но это делает тебя самого мишенью преступников.

Благополучие киллера обычно вне опасности; предполагается, что деньги у тебя начинают заканчиваться примерно тогда, когда тебе предлагают новую работу. Проблема в том, что работу надо выполнить: никакой пощады, никаких ошибок. Если твоя цель все же уйдет, единственный способ вернуть благополучие — это обвинить и убить кого-то другого: может быть тебя подставил наниматель или предал напарник. Так или иначе, кровь должна быть пролита.

Если в игре есть киллер это меняет все для всех: когда ты на раёне, там будет насилие и смерть, так что жди потерь среди мирного населения из числа персонажей МЦ. У тебя самого, вероятно, близких мало, но вот семьи и помощники персонажей других игроков наверняка попадут под перекрестный огонь, когда тебе придется отвечать за последствия своих действий.

К счастью, ты ужасен, если тебя загнать в угол: **Двойной выстрел** и **Живучий** делают тебя серьезным противником в перестрелке, а **Меня не поймаешь** и **Я дважды не повторяю** позволяют использовать твои смертоносные способности в переговорах.

### Добыча
Ты сводишь концы с концами пока не отпус- каешь цель живой.

### Ходы
*Выбери два:* 

##### Скрытое оружие
любое оружие теряет метку -палевное, пока ты им вооружен. 

##### Прагматичный
ты получаешь +1 к характеристике дерзкий (дерзкий+3). 

##### Меня не поймаешь
когда ты переходишь к **плану Б**, будь+**дерзким**, а не +тертым. 

##### Я дважды не повторяю
когда ты **спрашиваешь у людей**, можешь устроить+**резню** или +**пальбу**, вместо того, чтобы быть+**четким**. В случае провала, персонаж МЦ, у которого ты спрашивал, **ложится** и ты получаешь +1 палево.

##### Двойной выстрел
когда ты **открываешь огонь**, можешь стрелять сразу в двух врагов с штрафом -1 к броску. Результат (оба противника **легли** или **сдохли**) будет тем же, что и для одного.

##### Живучий
до конца текущей сцены, после того как ты **лег** или **сдох** ты можешь действовать без всяких последствий и штрафов. В конце сцены **ляг** или **сдохни** как обычно.

*Выбери стартовое оружие с пальбой 1, можешь дать ему +1 пальбу за каждый из следующих вариантов, которые выберешь, до максимума пальба 3:*
- У него есть метка палевное. 
- Ты получил его по отличной цене; запиши продавца в список кредиторов. 
- Его надо перезаряжать после каждого выстрела. 
- При любом выстреле оно привлекает много внимания.


### Особый ход
когда вы с персонажем другого игрока кидаете друг друга, сделай так, чтобы он лег или сделай так, чтобы он сдох если он уже лег.

### Долги
- Ты убрал его партнера по бизнесу, повредив его доходам; он получает +1 долг с тобой. 
- Он как-то пользовался твоими услугами; получи +1 долг с ним. 
- Всем остальным рядом с тобой неуютно и они держатся подальше; игнорируй, что они тебе скажут и запиши долг=0 со всеми остальными.