#EU3 #GM #Worldbuilding

### Главные вопросы
- Что ты делаешь?
- Чего ты хочешь добиться?
- Как именно ты это делаешь?
- Что ты чувствуешь и о чём думаешь, как выглядишь?

### Примеры вопросов о героях
*Задавай их, когда уместно или когда поднята схожая тема.*
- Что ты испытал(а), впервые попав в космос?
- Что в твоём виде говорит о твоём опыте и прошлом?
- Есть ли у тебя импланты, биомоды или иные особенности?
- Что тебе нравится здесь / в нём?
- Как ты показываешь своё отношение?
- Как обставлена твоя каюта?
- Какие блюда/музыку/и т.д. ты предпочитаешь?
- Чем ты занимаешься сейчас?
- Как ты двигаешься?
- О чём ты сейчас сожалеешь?
- Каков был твой момент наивысшего триумфа?
- О чём говорят твои шрамы?
- Как спутники могут заподозрить, что у тебя есть тайна?
- Что неприятного случилось, когда ты в прошлый раз тут был(а)?
- Как можно заслужить твоё расположение?

### Примеры вопросов о местах
*Задавай их, чтобы вместе с игроками создать локацию.*
- Насколько здесь просторно / светло / людно (и т.д.)?
- Чем тебя пугают тени?
- Что за люди посещают это место?
- Какие предметы говорят о том, кто раньше здесь находился?
- Почему место кажется опасным/мрачным/спокойным (и т.д.)?
- Какой предмет выглядит неуместно?
- По каким деталям можно понять, что здесь случилось?
- Что за голограмма привлекает внимание?
- Что за музыка тут играет?
- Как сюда попасть?
- Где здесь можно спрятаться?
- Как человек может проще всего привлечь здесь внимание?
- Что говорит о том, что это место давно не посещали?

### Примеры вопросов обратной связи
*Задавай их после сессии, чтобы понять, как сделать игру лучше..*
- Что было хорошо?
- Что не очень понравилось и как было бы лучше?
- Какая сцена больше всего запомнилась и чем?
- Какие у тебя ожидания?
- Что ты сам сделал хорошо, а чем в своей игре недоволен?