#EU3 #GM 

### Космическая опера

- **Огромный масштаб**. Космоса, системы, планеты, корабля, расстояний, времени и т.д. 
- **Развитые технологии**. Перемещение между звёздами, инфосеть, роботы, голограммы, энергетическое оружие, импланты, биотехнологии, что-то невероятное. 
- **Вдохновляющая эстетика**. Яркость и красочность. Величественно, изящно, а может быть, и страшно. 
- **Разнообразные культуры.** Иные жесты, ритуалы, традиции, праздники, ценности, символика, одежда и т.д. Можно вдохновляться земными, известными и не очень. 
- **Современный человек**. Знакомое поведение и взгляды. 
- **Захватывающие приключения**. Интересные истории важнее научной и исторической достоверности.

### Описание планет 
*Пункты избыточны, не определяй все, лишь самое основное и интересное. Кроме того, на стр. есть генератор.* 
- **Что видно с орбиты**: какого цвета, соотношение суши и воды, обилие растительности, сколько огней, какие облака. 
- **Условия среды**: гравитация, температура, давление, влажность — если они отличаются от стандартных; 
- **У поверхности**: возвышенности и низины, ветра, растительность, линия горизонта, какой цвет преобладает; 
- **Как ощущается**: как дышится, чувствуется кожей, привкус (и на открытой местности, и в герметичных помещениях); 
- **Атмосфера**: пригодность для дыхания, запахи, прозрачность; 
- **Небо**: какого цвета, что в нём видно, какие облака, как низко; 
- **Земля**: каменистая, плодородная, болотистая, песчаная, бесплодная, ядовитая и т.д.; 
- **Жизнь**: какие тут растения и животные, насколько большое разнообразие, насколько опасны; 
- **Местные жители**: сколько их, как они себя ведут, как одеваются, чем отличаются от жителей других планет (рост, цвет кожи, пропорции, поведение); 
- **Поселения**: сколько, насколько большие, как выглядят, насколько старые, насколько защищённые, насколько богатые; 
- **Время**: длительность суток, длительность года, какие аналоги «недель» и «месяцев» есть.

### Определитель цен 
1 – очень простая, легко доступная, довольно грубая вещь. 
2 – недорогая вещь, бюджетный вариант без излишеств. 
3 – качественная вещь или с небольшими наворотами. 
4 – вариант люкс или очень редкая вещь. 
5 – об этом можно мечтать или уникальная бесценная вещь. 
Цена не универсальна и зависит от ситуации и места.