#EU3 #GM #Start 

### Первая серия
#### С чего начать игру?
- Договоритесь, вы играете в приключения или другой жанр: комедию, боевик, триллер и т.д.
- Обсудите бытовые пожелания: количество игр, длительность, по каким дням и т.д.
- Обсудите содержательные пожелания: чего ожидаете от игры, какие темы хотите исключить или сделать менее значимыми.
- Пусть игроки выберут архетипы и создадут героев. В Буклете игрока есть список архетипов и инструкция.

#### Как создать команду
Герои — команда. Они уже немного друг друга знают и доверяют.
- Игроки представляют своих героев.
- Связи. У каждого героя должна быть минимум одна Связь с каждым, можно больше. В одну строчку — одно имя.
- Если для истории нужен звездолёт, надо заполнить его буклет.

#### Стартовые вопросы: инцидент
- Кто опасный вышел из гиперпространства рядом?
- Куда вы так отчаянно торопитесь?
- Почему вы падаете?
- Как вы умудрились потерять ценного пассажира?
- Кто из вас и как был только что ранен?
- Что за символ вы обнаружили на своём корабле, и почему он так пугает? Как от него избавиться?
- Кто пригласил вас в гости и по какому поводу?
- Что рядом с вами повреждено, и почему это срочная проблема?
- Какой специалист вам срочно нужен и почему?
- Кто из ваших знакомых прямо сейчас попал в беду?

#### Стартовые вопросы: обстоятельства
- Чем вы зарабатываете, за какие задания берётесь?
- Какой груз вы везёте?
- Ради чего вы прибыли в \_\_\_\_\_\_?
- Кому вы недавно перешли дорогу?
- Где вы нашли предмет и как поняли, что он необычен?
- Что не так с вашим кораблём?
- Кому ваш корабль принадлежит на самом деле?
- За что вас объявили в розыск?
- Кто вас нанял?
- Кому вы должны?
- Из какого удивительного места вы возвращаетесь?
- Что мешает вам двинуться дальше?

