## Проектирование
Когда ты хочешь запустить какой-то проект, расскажи, в чем он заключается и уточни у Zero его сложность. Например:
- разработать вакцину от ____.
- спроектировать новое киберпространство.
- аугментировать или вооружить своих людей.
- повысить уровень жизни.
- создать ____.
- другое.
После этого запиши себе его счетчик. Всякий раз, когда ты совершаешь какой-то ход и логично объясняешь, как это помогает в продвижении твоего проекта, ты получаешь:
- 10+ — два деления.
- 7-9 — одно деление.
- 6- — это не помогает, придется изменить тактику и подход, а конечный проект получит изъян по воле Zero.
Оценка сложности проектов:
- Простой — 4 деления.
- Средний — 6 делений.
- Сложный — 8 делений.
- Невероятный — 10 делений.

*Когда вам необходимо сделать что-то, что явно займет не один час и потребует от вас разнообразных подходов к выполнению — вам необходимо завести свой проект. Это означает, что теперь вам нужно будет действовать так, чтобы он разрабатывался. Давайте на примере с вооружением людей.*  
*Персонаж игрока хочет разработать лекарство от нейрофазы. Так как нейрофаза является одной из ключевых тем в игре, то сложность как минимум будет в 8 делений. После определения со сложножностью, игрок начинает действовать. Например, пытается найти людей для исследования, взять у них необходимые анализы и, наконец, начать разработку. При этом ему явно будет не хватать информации и он обратиться к кому-то за помощью. А еще у него может не быть необходимого оборудования для исследования и ему также нужно будет найти место для этого. Zero и персонаж должены примерно понимать, какие разные активности будут двигать проект, чтобы в конце концов завершить его разработку.*