#US1 #Archetypes #Supernatural #Manipulator #Spy #Mimic #Lab 

## Бессмертный

### Долги
- Ты приглядываешь за чьей-то семьёй поколение за поколением, уберегая её членов от опасностей. Они дважды перед тобой в долгу. 
- Кто-то видел, как ты умер и возродился. Они держат это в секрете. Ты перед ними в долгу. 
- Кто-то всегда рядом, когда ты шагаешь навстречу опасности. Ты дважды перед ним в долгу.


### Драматические ходы
#### Ход инаковости 
Если ты используешь кого-то как пешку в своей игре, прими инаковость.

#### Ход близости
Разделяя с кем-то близость, физическую или эмоциональную, ты даришь им частичку своего бессмертия. Если они умирают, ты можешь отметить себе шрам и вернуть их к жизни.

#### Последний ход
Если ты умер, соберись с  духом. 
В  случае успеха ты возвращаешься к  жизни, когда пожелаешь.
При  результате 10+ выбери 1 пункт, при 7–9 выбери 2 пункта: 
- У твоего возрождения был нежелательный свидетель. Ты перед ним в долгу, если хочешь, чтобы он держал всё в тайне. 
- Ты не сразу приходишь в себя. Враги застают тебя врасплох. 
- Ты увидел что‑то страшное, пока был по ту сторону. Прими инаковость. 
- Смерть изменила тебя. Расскажи Распорядителю, какую печать она на тебе оставила.
В  случае провала Распорядитель выберет 2 пункта и  скажет тебе, когда и где ты возродился. Ты можешь умереть по‑настоящему. Придумай как и расскажи Распорядителю по  секрету. Если ты раскроешь эту тайну перед другим персонажем, ты разделишь с ним эмоциональную близость.

### Ходы инаковости
####  Холодный как лёд
Прими инаковость и выбери два пункта: 
- Ты наносишь на +1 пункт урона больше 
- Урон, который ты наносишь, игнорирует броню 
- Ты получаешь + 1 к броне
Эффект будет длиться до конца сцены. 

#### Покерфейс
когда кто‑то пытается распознать твои мотивы, прими инаковость и ответь на их вопросы так, как тебе вздумается. Если хочешь одурачить кого‑то или сбить с толку относительно своих махинаций, прими инаковость и считай, что получил результат 10+. 

#### На шаг впереди
когда ты делаешь вступительный ход, ты можешь принять инаковость, чтобы не погружаться в Мир, а прислушаться к голосу разума. Даже в случае провала ты прикасаешься к Миру, и кто‑то из этого мира, вовлечённый в события, становится твоим должником (на твой выбор). 

#### Свет мой, зеркальце
ты можешь вдохнуть жизнь в труп, буквально. Прими инаковость, чтобы безжизненное тело начало двигаться. Оно правдиво ответит на два твоих вопроса, но дальше может понадобиться убедить его, одурачить или запугать. Ты не можешь вдохнуть жизнь дважды в одно и то же тело.


### Ходы
*Ты получаешь этот ход сразу:*
#### Хамелеон
когда ты совершаешь ритуал, традиционный для одного из Миров в присутствии его представителей, следуй велению сердца. В случае успеха все представители этого Мира до конца сцены должны относиться к тебе, как к своему. При результате 7–9 ритуал вовлекает тебя во что‑то, чего ты не ожидал. В случае провала ты совершаешь оплошность или излишне усердствуешь. Распорядитель расскажет тебе, что можно сделать, чтобы спасти положение. 

*Кроме того ты можешь выбрать ещё один ход из приведённых ниже:*
#### Увяз по горло
ты уже очень давно в этом городе. Добавь +1 к характеристике причастности к любому из Миров, кроме твоего собственного, и опиши второстепенного персонажа из этого Мира, с которым тебя связывают долгие взаимоотношения. Когда ты отправляешься на поиски, чтобы навестить этого персонажа, и проваливаешь попытку, что‑то из вашего общего прошлого напоминает о себе. 

#### Смертная любовь
когда‑то у тебя были долгие интимные отношения со смертным и ты почерпнул что‑то ценное из его короткой жизни. Расскажи Распорядителю, что осталось у тебя на память о твоей любви, и выбери ход любого архетипа Мира Смертных. 

#### Дуэлянт
когда ты бросаешься в атаку, вооружённый элегантным оружием, следуй велению сердца вместо того, чтобы слушать зов крови. В случае провала тебя либо одолели, либо обезоружили, либо подавили численностью (на выбор Распорядителя). 

#### Предметы искусства
за свою долгую жизнь ты накопил немало ценных предметов, реликвий и артефактов. У тебя достаточно места в доме, чтобы хранить их, и есть смотрители, которые ухаживают за самыми дорогими экспонатами. Когда ты приносишь новый волшебный предмет, чтобы добавить его в свою коллекцию, ты можешь изучить его, как если бы ты был торговцем редкостями, который обратился к своей коллекции.

### Проекты
Твое бесконечное существование наполняют смыслом проекты и замыслы. Выбери два текущих проекта. Распорядитель задаст тебе несколько уточняющих вопросов. 
- Личина: завершив этот проект, выбери себе подставную личность и улучши ход «избежать неприятностей». Никто не узнает твоё настоящее имя, пока ты сам этого не захочешь. 
- Союз: завершив этот проект, выбери какую‑либо группу — её члены становятся твоими союзниками. Добавь +1 к характеристике причастности к их Миру и получи постоянный козырь +1 при взаимодействии с представителями этой группы. 
- Рычаг давления: завершив этот проект, выбери второстепенного персонажа. Он должен тебе. Более того, он никогда не сможет расплатиться сполна. Он будет должен тебе до самой своей смерти, а возможно и после. Каждый раз, когда ты востребуешь этот долг, принимай инаковость. 
- Хранитель: завершив этот проект, назови второстепенного персонажа или объект, который ты бережёшь, — отныне никто и никогда не сможет причинить им вред, даже ты сам. Сотри один уровень инаковости. 
-  Месть: завершив этот проект, выбери того, кто причинил тебе вред. Независимо от того, кто это и каковы его возможности, ты подстерегаешь его беззащитного и в одиночестве.
Когда Распорядитель предлагает тебе сделать вступительный ход, используй следующий: 
Выбери один из твоих проектов и один их четырёх Миров. Расскажи, каким образом представители этого Мира вовлечены в  твои махинации, прикоснись к  соответствующему Миру и  погрузись в  него. При  результате 10+ твои усилия приносят неожиданные плоды. На  твой выбор: либо кто‑то  из  этого Мира становится твоим должником, либо ты узнаешь что‑то важное, либо получаешь нужный тебе предмет. При 7–9 тебе предоставляется шанс заполучить что‑то ценное: Распорядитель расскажет, что от тебя потребуется, чтобы не упустить его. В  случае провала твой проект сорван или  приостановлен; Распорядитель скажет, кто в этом виноват. 

### Препятствия
Несмотря на всё твое макиавеллианское хитроумие, город всё время нарушает твои тщательно продуманные планы. Выбери три пункта из  списка и  скажи Распорядителю, выполнению какого из  проектов они препятствуют. Ты можешь связать все три пункта с одним проектом или распределить их равномерно, как пожелаешь. 
- Провалился смелый гамбит 
- Хитроумная уловка повлекла за собой неприятные последствия 
- Осторожная ложь была раскрыта 
- Появилась враждебная коалиция 
- Бестолковый сотрудник совершает ошибку 
- Вмешивается бессмертный конкурент
Скажи Распорядителю, что ты выбрал