#US1 #Archetypes

## Гуру
Однажды ты начал говорить… и твоими устами заговорило Божество. Ты никогда не просил об этом, никогда не жаждал откровения, никогда не стремился быть пастырем и нести утешение избранным. Но когда святой дух призвал тебя, ты принял эту ношу. Сможешь ли ты оправдать доверие?

### Долги
- По просьбе одного из персонажей ты уничтожил или изгнал из этого мира кого‑то или что‑то могущественное. Он перед тобой в долгу. 
- Кто‑то часто приходит к тебе исповедоваться в грехах и искать утешения. Расскажи, чем ты можешь его утешить, и спроси, достаточно ли ему этого. Если после беседы с тобой ему действительно становится легче, он перед тобой в долгу; если нет, ты перед ним. 
- Один из персонажей вовлечён в романтические отношения с кем‑то из твоей паствы, но ты сомневаешься, что намерения его чисты. Он перед тобой в долгу

### Драматические ходы
#### Ход инаковости 
Когда ты сам нарушаешь догматы своей веры или своим бездействием позволяешь кому‑то поступать против них, прими инаковость.

#### Ход близости
Разделяя с кем‑то близость — физическую или эмоциональную, — ты можешь сам решить, сработает ли в данном случае его ход близости. Если нет, расскажи ему, какой отпечаток наложила на тебя твоя вера, какой её аспект позволяет тебе сохранять дистанцию.

#### Последний ход
Когда ты умираешь, ты можешь сотворить чудо. Невинно убиенные воскреснут, гнев божий обрушится на головы нечестивых или случится что‑нибудь ещё в этом духе. Ты не можешь предотвратить при этом свою собственную гибель.

### Ходы инаковости

#### Обряды и песнопения
когда твоя паства собирается вместе и начинает молиться, духовная сила твоих последователей настолько велика, что позволяет тебе совершать магические ритуалы и создавать благословлённые предметы огромной силы, наподобие кабинета чародея («Городские легенды», стр. 97). Распорядитель скажет тебе, что нужно для завершения ритуала. Ты можешь игнорировать одно из требований, если примешь инаковость или убедишь одного из твоих последователей отдать жизнь или хотя бы какую‑то часть тела для завершения церемонии. 

#### Тайное зрение
когда твоя паства собирается вместе и начинает молиться, ты можешь чувствовать лей-линии и средоточия силы в городе. Если ты молишься вместе со своими последователями, ты можешь осмотреться независимо от того, насколько далеко от места ты находишься, если, конечно, ты готов пожертвовать чем‑то во имя своей религии или принять инаковость. 

#### Непогрешимый
твоя паства больше не задаётся вопросами по поводу справедливости твоих требований или праведности твоих наставлений. Последователи исполнят всё, что ты им велишь, покуда это не противоречит догматам вашей веры. Когда ты призываешь паству к действию, убеждаешь кого‑то из них, или пытаешься одурачить или сбить с толку своего последователя, рассматривай результат 7–9 как 10+. Прими инаковость, если хочешь убедить свою паству поступить против догматов веры. 

#### Вестники Апокалипсиса
твоя паства воистину готова к наступлению судного дня: увеличь размер группы до следующей категории, добавь +1 к броне, +1 к урону и качество «фанатики». В конце каждой серии принимай инаковость, если в этой серии ты не возглавлял свою паству в борьбе против неверных и еретиков.

### Ходы
*Ты получаешь эти два хода сразу:* 
####  Пастырь
когда ты призываешь паству к действию, следуя своей вере, соберись с духом. При результате 10+ ты получаешь все три варианта. При 7–9 — только один. 
- Вся твоя паства откликнулась на твой призыв. 
- Последователи не задают неудобных вопросов. 
- Последователи не требуют с тебя долга. 
В случае провала часть твоей паствы охвачена пламенем веры и  решает разобраться с проблемой по‑своему. 

####  Благословенный
когда ты благославляешь кого‑то, соберись с  духом. В случае успеха выбери что‑то одно. 
- Его раны исцеляются (−2 пункта урона). 
- Твое благословение защищает его (+1 к броне). 
- Предмет, который он держит в руках, получает качество «благославлённый».
При результате 10+ выбери также один вариант из приведенных ниже. При 7–9 — выбери два. В случае провала — все три; кроме того, на тебя снисходит прозрение, и ты узнаешь что‑то ужасное о том, кого собираешься благословить. 
- Ты принимаешь инаковость. 
- Ты получаешь урон 1 (игнорирует броню). 
- На благославлённом остается печать твоей веры.

### Догматы твоей веры
Твоя паства больше предана твоей вере, чем тебе лично, по крайней мере в начале игры. Выбери два догмата, которые последователи свято чтят и практически никогда не нарушают. 
-  Каждая жизнь — драгоценна. Никогда не убивай божьих тварей. 
-  Истинно верующий не боится нести благую весть. Никогда не отрекайся ни от своей веры, ни от своих единоверцев. 
-  Бог — превыше всего. Только Ему Одному будь верен. 
- Слабым нужна защита. Не отказывай в помощи страждущему. 
-  Ложь — оскверняет. Не лжесвидетельствуй. 

Если ты нарушаешь какой‑нибудь из догматов вашей веры и твоя паства об этом узнает, ты становишься ей должен. Любой член твоей общины может востребовать с тебя долг, даже если он не был свидетелем твоего проступка.

### Паства
Ты руководишь религиозной или  духовной общиной, которая регулярно собирается, чтобы слушать проповеди, проводить ритуалы или  просто беседовать на  духовные темы. Эта община является (выбери один): неформальной группой со свободным посещением, религиозной организацией с долгой историей, неофициальным собранием приверженцев одной из  традиционных религий, коммерческим религиозно-мистическим эзотерическим движением, школьной или университетской группой верующих, светской организацией активистов. 

Обычно вы собираетесь (выбери один): в  подвале церкви, дома у  одного из членов общины, в местной кафешке, в реабилитационном центре, в подпольном убежище, неважно где, лишь бы свободное место было. 

Ритуалы, которые вы проводите, и правила, которых вы придерживаетесь, можно охарактеризовать как: традиционные, собственного сочинения, запутанные и полные эзотерики, спонтанные и завязанные на импровизацию, торжественные и строгие. 

Твоя паства связана с тобой телепатически, что предоставляет тебе невероятный уровень контроля: ты можешь явить сущность и попытаться прочитать мысли члена твоей общины; ты можешь востребовать долг с кого‑то из твоей паствы, независимо от того, находится ли он рядом; ты можешь призвать паству к  действию с  любого расстояния; ты можешь даже принять облик кого‑то из твоей паствы на время текущей сцены, хотя для этого тебе придется принять инаковость. 

В  начале каждой серии твоя паства получает долг по  отношению к  тебе (если, конечно, у  тебя было время и  возможность выполнять свои религиозные обязанности). Ты можешь востребовать долг с любого члена своей общины, даже если это кто‑то из персонажей игроков. 

По умолчанию у тебя около 15 последователей, обладающих некоторыми ресурсами (деньги, связи, оружие и т.п.), преданных и искренне верующих (урон 1, средняя группа, разрозненная, преданная, броня 0). Выбери ещё два качества. 

-  Твоя паства — воплощение божьего гнева: +1 к урону. 
-  Вера защищает твою паству, и это не просто образное выражение: +1 к броне. 
- В твоей общине строгая иерархия или чёткая внутренняя структура, позволяющая эффективнее выполнять поставленные задачи: замени недостаток «разрозненная» на преимущество «организованная». 
-  У твоей паствы хорошие связи в городе, даже среди сверхъестественных существ. Ты получаешь постоянный козырь (+1), если пользуешься этими связями. Ты можешь использовать козырь, чтобы отправиться на поиски в мире Силы. 
-  Твоя паства хочет, чтобы ты совершал важные ритуалы чаще, чем принято. В начале каждой серии последователи становятся должны тебе дважды, если, конечно, у тебя было время и возможность совершить все необходимые священнодействия.