#US1 #Archetypes

## Дракон

### Долги
- Ты предал кого-то, и он об этом знает. Подробности ему неизвестны. Ты перед ним в долгу. 
- Кто-то что-то у тебя украл, а потом эта вещь попала в руки Ordo Draconis. Он дважды перед тобой в долгу. 
- Кто-то заботится о твоём друге или родственнике, уберегая его от опасности. Ты перед ним в долгу. 


### Драматические ходы
#### Ход инаковости 
Если ты сознательно рассказываешь своим друзьям и любимым о том, чего на самом деле стоили твои похождения и приобретения, прими инаковость.

#### Ход близости
Разделяя с кем-то близость, физическую или эмоциональную, попроси его подтвердить, что драконы прекрасны по своей природе, и спроси, чем именно. Если он согласен, ты внезапно обнаруживаешь, что у тебя есть для него что-то ценное: волшебный предмет, редкий знакомый или полезная информация (на его выбор). Если он не согласен, ты должен что-нибудь у него забрать, чтобы потешить своё уязвлённое самолюбие. Можешь отложить это на потом.

#### Последний ход
Когда ты умираешь, твой древний дух вырывается на волю, чтобы нести разрушение и боль. Через некоторое время ты возрождаешься. Любой предмет или существо, в момент твоей смерти находившееся рядом, получает 6 пунктов урона (игнорирующего броню).

### Ходы инаковости
#### Существо из кошмаров
прими инаковость, чтобы до конца сцены получить черты настоящего дракона. Выбери два (ты можешь выбрать все 3 пункта, если ещё раз примешь инаковость): 
- У тебя отрастают крылья. Ты можешь летать; 
- Твое тело покрывается чешуёй. Ты получаешь броню +1; 
- У тебя отрастают когти и клыки (урон 3, рукопашное, кровавое). 

#### Огненное дыхание
прими инаковость, чтобы твое тело начало извергать огонь (урон 3, ближнее, по площади, огонь). Когда ты бросаешься в атаку, используя это пламя, соберись с духом, вместо того, чтобы слушать зов крови. 

#### Янтарные очи
если ты хочешь убедить второстепенного персонажа, ты можешь принять инаковость и востребовать с него долг. Считается, что твой результат 12+, даже если ты не улучшал этот ход. 

#### Проклятье дракона
если у тебя что-то украли, прими инаковость и прокляни вора. Только ты можешь снять это проклятие. Получи 3 шанса. Ты можешь потратить 1 шанс, чтобы нанести проклятому 1 пункт урона (игнорирует броню). Он может избежать этого урона, если будет держать украденное при себе и примет инаковость (столько раз, сколько урона получил). Если проклятый вернёт тебе предмет, это моментально снимет проклятье, но ты можешь поставить и другие условия.

### Ходы
*Выбери два:*
#### Древнее влечение
впервые узнав о существовании предмета, который хорошо бы смотрелся в твоей коллекции (на твоё усмотрение), соберись с духом. В случае успеха ты чуешь, где находится предмет. 
 При результате 10+ выбери один пункт, при 7-9 выбери два: 
- Тайну его местоположения хранит враг твоего рода 
- Его охраняют силы, с которыми в одиночку тебе не справиться 
- Предмет по природе своей без должных предосторожностей опасен для тебя или твоих союзников 
- Это ловушка, подстроенная твоими врагами, чтобы выманить тебя
В случае провала ты знаешь, где находится предмет, но Распорядитель выбирает три пункта из списка. 

#### Всё как на духу
когда ты пытаешься распознать чьи-то мотивы, изучая историю его рода, добавь следующие пункты к списку: 
- Какие тайны скрывает твой род? 
- К кому ты обратишься, когда придёт беда? 

#### Огнерожденный
когда ты являешь сущность, добавь следующий пункт к списку: 
- До конца сцены ты игнорируешь урон от окружающей среды (будь то огонь, электричество, холод или др.), независимо от того, естественного он происхождения или магического. Смертные, которые станут свидетелями твоей стойкости, придумают для себя логичное объяснение. 

#### Не видишь, кто я?
когда ты пытаешься одурачить кого-то или сбить с толку, доказывая ему, что ты важная персона, соберись с духом, вместо того, чтобы прислушиваться к голосу разума. В случае провала твоя дерзость приводит к тому, что злейший враг получает над тобой преимущество.

### Твои сородичи

Четверо таких же как ты бродят сейчас по миру. Четверо рождённых в эту эпоху были когда‑то драконами, как и ты. Ваши судьбы переплетены. Когда ты впервые встречаешь второстепенного персонажа, ты сам или Распорядитель можете заявить, что он — один из этих четверых. 

Разделяя близость с кем‑то из своих сородичей, используй следующих ход близости вместо стандартного: 
Распорядитель открывает, кем был для тебя этот сородич в незапамятные времени. Ты получаешь соответствующее повышение. 
-  Любовник: улучши 3 общих хода. 
-  Лучший друг: возьми ход другого архетипа. 
-  Соперник: возьми ход инаковости другого архетипа. 
-  Повелитель: добавь +1 к любой основной характеристике (макс. +3). 
- Предатель: получи уровень инаковости. 
- Брат или сестра: сотри уровень инаковости. 

Когда ты пристально смотришь в  глаза своего сородича, соберись с духом, и ты увидишь его ауру. В случае успеха ты узнаешь, о чём он думает прямо сейчас, и чего хочет в целом. Задай два вопроса. Сородич должен правдиво на  них ответить. При  результате 7–9 сородич также задаст тебе два вопроса. Ты должен ответить правдиво или принять инаковость. В  случае провала ты теряешься в  его взгляде и  выдаёшь себя. Тебе ничего не удаётся разобрать в мыслях сородича, но ты привлекаешь внимание старых врагов — Ordo Draconis или кого похуже. 

Если ты хочешь разыскать своего сородича, ты можешь провести ритуал, известный всем драконам. Распорядитель скажет тебе, какие понадобятся 
компоненты. Если ты ищешь известного тебе сородича, называя его по  имени, Распорядитель скажет тебе, где он сейчас находится. Если ты 
разыскиваешь сородича, с которым ещё не встречался, Распорядитель скажет тебе, где искать ближайшего из них. Если ты хочешь сохранить в тайне от 
своей цели своё имя и местоположение, прими инаковость. 

Если ты ранил своего сородича или  причинил ему какой‑то  вред (даже нечаянно), прими инаковость. Если ты убил сородича, ты сразу получаешь уровень инаковости. 

### Ordo Draconis
В  древности такие как  ты правили человечеством. Вы были богами, вы повелевали судьбами жалких смертных. Но смертные восстали против вас, низвергли, заточили в хрупкие человеческие тела, и с тех пор Ordo Draconis не прекращает охоту. Его представители стремятся уничтожить вас до конца, пока вы не набрали достаточно сил, чтобы вернуть себе свой истинный облик. 

*Это тайное общество (выбери один пункт):*
- cреди обычных верующих
- в престижном университете
- в торговой ассоциации
- среди участников политической партии
- в научном сообществе
- среди членов братства.

*По одиночке они слабы, но вместе обладают некоторыми преимуществами (выбери три):*
- они многочисленны и  вездесущи
- они действуют чётко и  никогда не  допускают ошибок
- у  них хорошее обмундирование и  амуниция
- они бессмертны
- они владеют магией и умеют проводить ритуалы
- они завладели артефактами твоего рода
- они занимают высокое положение в обществе
- твои друзья и союзники перед ними в долгу.

Скажи Распорядителю, что ты выбрал, и добавь, что Ordo Draconis — это революционеры в сердце Бури. Распорядитель поймёт, что к чему

