#US1 #Archetypes #Merchant #Investigator #Proprietor

## Торговец редкостями
Одни смертные обращаются к миру сверхъестественного, чтобы получить ответы на все вопросы, другие ищут здесь справедливости. Но лишь тебе известна истина: тайные знания — такой же товар, как и всё остальное. Если знать, к  кому обратиться, можно достать всё что  угодно. А в твоём случае… ну…. обычно — обращаются именно к тебе.

### Долги
- Кто‑то постоянно обращается к тебе за реликвиями и магическими предметами. Он дважды перед тобой в долгу. 
- Кто‑то сливает тебе информацию о действиях твоих врагов. Ты дважды перед ним в долгу. 
- Ты провернул аферу и лишил кого‑то редкого и ценного предмета, который он не может теперь вернуть. Ты трижды перед ним в долгу

### Драматические ходы
#### Ход инаковости 
Когда ты пользуешься чужим невежеством в области тайных знаний, чтобы получить личную выгоду, прими инаковость.

#### Ход близости
Разделяя с кем‑то близость — физическую или эмоциональную, — ты оказываешься перед ними в долгу. У тебя есть что‑то, что ему нужно. Попроси его назвать предмет, который он ищет, — этот предмет недавно появился у кого‑то из твоего тайного круга

#### Последний ход
Когда ты умираешь или уходишь на покой, выбери себе преемника. Он получит твою коллекцию книг и  артефактов. Пока он заботится о её сохранности, он получает ход **коллекция редкостей**.

### Ходы инаковости
#### Профессиональные риски
когда ты сталкиваешься с волшебным или сверхъестественным, прими инаковость, чтобы выкрутиться, прислушавшись к голосу разума, а не собираясь с духом. 

#### Загребущие руки
если ты успешно избежал неприятностей, прими инаковость, чтобы, отступая, стащить какой‑то магический предмет. 

#### Никому нельзя верить
если кто‑то тебя предал, ты можешь принять инаковость и считать, что ты предвидел измену и заранее принял меры. Ситуация моментально разворачивается в твою пользу. 

#### Заинтересованные лица
когда ты оказываешься в сложной ситуации, окружён превосходящими силами противника или попал в засаду, прими инаковость, чтобы в конфликт вмешались третьи лица. Их вмешательство даёт тебе определённую возможность, но это вовсе не значит, что они на твоей стороне.


### Ходы
*Ты получаешь этот ход сразу:*
#### Оценщик
 когда ты оцениваешь магический предмет, прислушайся к голосу разума. При 10+ задай распорядителю 2 вопроса из списка, при 7–9 задай один вопрос. 
- Что из того, что известно об этом предмете, на самом деле ложь, призванная скрыть его истинную ценность? 
- Какие тайны сокрыты в этом предмете и какими силами он обладает? 
- Кто может рассказать более подробно об этом предмете или о силах, которыми он обладает? 
- Кто бы хотел заполучить этот предмет? 
В  случае провала предмет оказывается проклятым. Распорядитель расскажет, какое на нём лежит проклятие. 

*Кроме того ты можешь выбрать один ход из приведенных ниже:*
#### Трус
 когда ты бросаешь кого‑то в попытке избежать неприятностей, прислушайся к голосу разума, вместо того чтобы услышать зов крови. 

#### Торгаш
когда ты убеждаешь второстепенного персонажа купить у тебя волшебный предмет и получаешь результат 7–9, считай, что получил 10+. В случае провала считай, что получил результат 7–9, но при этом тебя обманули относительно целей покупки. 

#### Охотник за редкостями
когда ты расспрашиваешь второстепенного персонажа об интересующих тебя магических предметах, сведениями о которых тот действительно обладает, прислушайся к голосу разума. В случае успеха он даёт тебе конкретную наводку: указывает место, связанное с интересующим тебя предметом, персону, владеющую им, или рассказывает, в какой книге о нём можно прочитать (на твой выбор). При 10+ в твоём тайном круге уже есть кто‑то, кто поможет тебе извлечь пользу из полученной информации. При 7–9 что‑то на данный момент мешает тебе добраться до желаемого или представляет опасность. В случае провала сведения, которые ты получаешь, весьма скудны, а твой информатор при этом оказывается в смертельной опасности. 

#### Вооружённый тайным знанием
когда ты бросаешься в атаку, используя волшебный предмет или реликвию, можешь считать, что получил результат 10+, но предмет в этом случае безвозвратно и совершенно очевидно потерян — сгорел, израсходовал свой потенциал или что‑то в этом духе.

### Тайный круг
Тайный круг — это сообщество влиятельных и наделённых знаниями смертных, которые торгуют волшебными предметами, реликвиями и древними фолиантами. Некоторые из этих предметов вполне легальны, а другие приходится прятать, заключая тайные сделки в комнатах без окон. Ты не доверяешь своим коллегам. Твои коллеги не доверяют тебе. Такой уж бизнес.

Твой тайный круг обладает следующими особенностями (выбери три): использование паролей и  тайных знаков, неотслеживаемые одноразовые телефоны, сверхъестественная охрана, ежемесячная ярмарка, тайники, уединённые убежища, подкупленная полиция, ритуальные встречи, свой форум в интернете, независимый оценщик.

Среди твоих коллег есть следующие второстепенные персонажи (список можно расширить при необходимости): Рэйвен Локе, Эверетт Баньясарн по прозвищу «Одноглазый», Феникс Перез, Диана Стоун, сёстры Йошида, граф Ламонт, брат Эрик, мадам Мурлав, леди Элейн Малькольм, Джон Куреши, доктор Занг Йи. 
- На чью коллекцию ты положил глаз? \_\_\_\_\_\_
- У кого хранится что‑то из твоей коллекции? \_\_\_\_\_\_ 
- Кто подозревает тебя в попытке его надуть? \_\_\_\_\_\_

Если ты хочешь бесплатно получить что‑то ценное и полезное от кого‑то из твоего тайного круга, **востребуй долг**. Твой должник обязан предложить тебе три предмета на выбор. Ты можешь выбрать любой, но  имей ввиду, что  остальные два ты уже никогда не  сможешь получить бесплатно.

Когда ты **отправляешься на поиски** и обращаешься при этом к своему тайному кругу, можешь прислушаться к голосу разума, вместо того чтобы погружаться в мир смертных. При этом ты всё равно прикасаешься к миру смертных. Кроме того, добавь следующий вариант к списку 7–9: 
- Ты пообещал раздобыть для них кое‑что, но до сих пор не выполнил обещание.

Если ты **задолжал** кому‑то, кто  покупал у  тебя раньше магические предметы, и  ты пытаешься отсрочить долг, добавь следующий вариант к списку 7–9: 
- Ты даешь обещание раздобыть для них что‑то ценное.

### Коллекция редкостей
У тебя есть собственная коллекция древних свитков, книг и магических предметов. Ты собирал её годами, заключая сомнительные сделки. Расскажи Распорядителю о самом ценном предмете своей коллекции. На что тебе пришлось пойти, чтобы заполучить его? 

Когда ты обращаешься к  своей коллекции, чтобы **разобраться в  природе таинственного явления**, предмета или  **индивидуума**, прислушайся к  голосу разума. При  10+ выбери три варианта из  списка. При 7–9 выбери один вариант. 
- Ты обнаруживаешь уязвимое место, которое раньше не замечал. 
- Ты находишь новые средства достижения цели или нового союзника. 
- Твои изыскания не привлекают внимания сверхъестественных существ.
В случае провала ты узнаёшь что‑то страшное, предвещающее неминуемую гибель тебе, твоим друзьям или даже всему городу