#US1 #Archetypes #Supernatural #Figher #Technic 

## Голем
Кто‑то создал тебя, дал тебе цель. Но ты порвал цепи, сковывавшие твою волю, освободился от  власти своего создателя. Теперь ты сам по себе. Ты прячешь свое нечеловеческое естество за человеческой ма‑ ской. Ты пытаешься понять их  — постичь смысл их  жалких жизней, прикоснуться к  их  хрупким сердцам, познать их  бездушные истины. Найдётся ли среди них место для тебя?

### Долги
- Кто‑то попросил тебя приехать в город, чтобы разобраться с насущной проблемой. Он дважды в долгу перед тобой. 
- Ты кого‑то покалечил, следуя предписанию. Расскажи ему, что это было за предписание. Ты дважды в долгу перед ним. 
- Кто‑то был знаком с твоим создателем (или с его потомками) и обладает сведениями о твоём происхождении, которыми он отказался с тобой поделиться. Он перед тобой в долгу

### Драматические ходы
#### Ход инаковости 
Когда ты успешно идёшь против предписания ради своих смертных друзей или подопечных, стань *человечнее*

#### Ход близости
Разделяя с кем‑то близость — физическую или эмоциональную, — задай ему провокационный вопрос о  том, что  значит быть человеком. Если твой партнёр ответил искренне, ты становишься человечнее. Если он уклонился от ответа или соврал, он перед тобой в долгу

#### Последний ход
Когда ты умираешь, меняешь архетип или  уходишь на  покой, ты оставляешь городу часть своего старого тела, всё ещё  следующую одному из твоих предписаний. Город поглощает эту часть тебя и предписание вместе с ней. Скажи Распорядителю, какое из предписаний было для тебя самым важным. 
Добавь следующий пункт к ходу **явить сущность** для всех персонажей игроков. 
- Потребовать от города следовать его предписанию.

### Ходы

*Ты получаешь этот ход сразу:*
####  Всего лишь плоть
когда ты бросаешься в бой, не заботясь о собственном благополучии, ты получаешь броню 1. Если при этом ты следуешь предписанию, ты получаешь броню 2. Если на тебе и так была надета броня, используй вместо неё эти значения. 

*Выбери ещё два:*
#### Колосс: когда ты являешь сущность, добавь к списку следующий вариант. 
- Когда ты в следующий раз должен будешь получить урон, ты его не получишь. 

#### Стереть шем
когда ты получаешь так много урона, что должен умереть, ты можешь вместо этого отключиться до конца сцены. Ты не получаешь исходного урона. Более того, пока ты в отключенном состоянии, ты вообще не получаешь никакого урона. Все считают тебя мёртвым, но ты осознаёшь всё, что происходит вокруг твоего тела. Ты можешь пробудиться, когда пожелаешь. Если твоё тело расчленят или попытаются уничтожить каким‑то иным способом, оно срастётся вновь, когда ты решишь возродиться, и неважно как далеко кускам твоего тела придётся для этого добираться. 

#### Механизатор
когда ты пытаешься общаться с механизмом, соберись с духом. 
При результате 10+ задай 2 вопроса. При 7–9 задай 1 вопрос. 
- Дружище, какие тайны тут сокрыты? 
- Сестричка, кто тебя сконструировал? 
- Для чего ты создан, братан? 
- Приятель, что сделать, чтобы ты \_\_\_\_\_\_\_? 
В случае провала механизм тебя предал. Как именно, зависит от его возможностей. 

#### Сокрушить всё
когда ты проламываешь себе путь к цели, услышь зов крови. При результате 10+ ты успешно расчищаешь дорогу и получаешь то, чего хотел. При 7–9, ты также получаешь то, что хотел, но либо не знаешь, что со всем этим делать дальше, либо теряешь что‑то, либо что‑то уносишь с собой (выбирать тебе). В случае провала, тебе всё ещё удается добраться до цели, но ты сбит с ног и дезориентирован. Ты получаешь урон 1 (игнорирует броню) и становишься уязвимым для атак и контратак. 

#### Семижильный
ты можешь сражаться на равных с целыми бандами. Когда ты выступаешь против группы, броня и наносимый урон рассчитываются как обычно, но ты можешь игнорировать разницу в размере, то есть наносишь свой полный урон сам и не получаешь дополнительного урона от группы. 

#### Кошмарное обличье
когда ты пытаешься убедить второстепенного персонажа, запугав его своим нечеловеческим обличьем, соберись с духом вместо того, чтобы следовать велению сердца.


### Материал
Ты был создан из  неживого материала. Ты чудовище в  обличье человека. 
*Выбери материал, из которого тебя создали.*
- Тебя сделали из плоти и костей мертвецов. 
-  Тебя вытесали из камня. 
-  Тебя слепили из глины, песка или освящённой земли. 
-  Тебя поместили в чью‑то чужую опустошённую оболочку. 
Один раз за  игровую встречу ты можешь исцелить урон 2, поглотив изрядное количество материала, из которого тебя создали. Любой, кто застанет тебя за этим занятием, увидит твоё истинное лицо.

### Предписания
Тебя создали, чтобы ты выполнял какую‑то задачу. Ты вышел за рамки своей специализации, но предписания, оставленные твоим создателем, всё ещё с тобой. Выбери четыре. 
- Служить сильному. 
- Охранять ценное. 
- Карать предателей. 
-  Доставлять удовольствие достойным. 
- Развлекать толпу. 
- Усмирять непокорных. 
- Трудиться в молчании. 
Чтобы преодолеть себя и  не  следовать предписанию каждый раз, когда ситуация складывается подходящим образом, тебе нужно выкрутиться. 
Если уровень человечности позволяет тебе сменить предписание, вычеркни одно и впиши вместо него любое другое, которое ты придумал. Старое предписание больше не имеет над тобой власти. 

### Ходы человечности
#### В овечьей шкуре
когда ты пытаешься раствориться в толпе, услышь зов крови. Результат 10+ позволит тебе исчезнуть бесследно. Ты получаешь постоянный козырь +1 на то, чтобы пользоваться своей незаметностью. Результат 7–9 означает, что тебя потеряли из виду, но легко могут обнаружить вновь. В случае провала тебе не удаётся никого обмануть. Даже толпа, в которой ты пытался спрятаться, узнаёт в тебе чужака. 

#### Почти как они
когда ты пытаешься распознать мотивы смертного, соберись с духом вместо того, чтобы прислушиваться к голосу разума. 

#### Исповедь
когда ты убеждаешь кого‑то быть с тобой откровенным и рассказать о своих проблемах, соберись с духом. В случае успеха ты можешь взять на себя один из долгов твоего собеседника (из тех, которые относятся к делу), пообещав разобраться с вопросом самостоятельно. При результате 10+ ты станешь человечнее, после того как вернёшь этот долг. 
В случае провала проблемы твоего собеседника остаются для тебя непонятными, и ты не знаешь, чем помочь. Ты перед ним в долгу за то, что полез не в своё дело. 

#### От всего сердца
замени ход близости следующим: 
Разделяя с кем‑то близость — физическую или эмоциональную, — поделись с ним своим пониманием того, что значит быть человеком. Если тебе отвечают взаимной откровенностью, ты становишься человечнее. Если нет, он перед тобой в долгу.