#US1 #Archetypes #Supernatural #Avenger #Demonic #Fighter #Familiar

## Восставший
Они забрали у тебя всё. Твою жизнь. Твою любовь. Твоё будущее. Ничего не осталось. Но духи, что обитают по ту сторону, снизошли до тебя. Духи мщения, присматривающие за загробным миром, решили дать тебе второй шанс, подарили тебе возможность отомстить тем чудовищам, что разрушили твою жизнь. Не упусти этот шанс.

### Долги
- Кто‑то искренне оплакивал твою смерть. Ты перед ним в долгу. 
- Кто‑то пытался восстановить справедливость и наказать виновных в твоей смерти, но не справился, и твоя душа не смогла обрести покой. Он перед тобой в долгу. 
- Кто‑то уже привык рассчитывать на тебя и твои способности. Спроси у него, что такого ты для него делаешь, чего не могут сделать другие. Он дважды перед тобой в долгу. 
- Твой демонический спутник перенёс тебя из мира мёртвых обратно в мир живых. Ты дважды перед ним в долгу

### Твои цели
Ты жаждешь справедливости, стремишься отомстить тем, кто  причинил тебе страдания. Вот что  привело тебя назад в  этот мир, вот что тебя здесь держит. 

Составь список из  нескольких имён (максимум из  трёх) и  опиши, чем они перед тобой провинились. 

С каждым из этого списка тебя связывают цепи, та сила, что вытащила тебя из мира мёртвых. Пока они живы, пока над ними не свершилось возмездие, ты не можешь умереть. Ты их судьба, их злой рок, кровавое правосудие, восставшее из могилы. 

Когда ты посчитаешь, что  правосудие свершилось, вычеркни имя из списка. Если твой демонический спутник согласен с тем, что наказание было справедливым, всё в порядке, если нет — ты перед спутником в долгу. 

Если ты хочешь связать себя цепями с новой целью, попроси об этом своего демонического спутника и  соберись с  духом. В  случае успеха, твоя просьба выполнена. При результате 10+ твой спутник также откроет тебе слабое место твоей новой цели. В случае провала эта персона вне твоей досягаемости. Ты получаешь постоянный штраф −1 на все действия против неё до тех пор, пока она не получит твоё прощение. 

Когда ты вычёркиваешь последнее имя из списка, твои цепи рвутся. Твоя душа больше не привязана к миру живых. Демонический спутник покидает тебя, чтобы вернуться в мир духов. Если тебя убьют, ты больше не сможешь возродиться. Если ты хочешь обрести покой, можешь вернуть своё тело туда, откуда всё началось, туда, где ты умер.

### Драматические ходы
#### Ход инаковости 
Прими инаковость, если убил кого‑то, с кем ты не связан цепями.

#### Ход близости
Разделяя с  кем‑то  близость  — физическую или  эмоциональную,  — спроси у него, что ты должен нести в мир — справедливость или возмездие? Если он выберет справедливость, спроси, чем ты можешь облегчить его бремя. Помогая ему, ты получаешь постоянный козырь +1. Если он выберет возмездие, прими инаковость.

#### Последний ход
Когда твоё тело получает больше ранений, чем  может выдержать, оно падает замертво, но  ты не  умираешь. Любой, кто  обладает сверхъестественным чутьём, поймёт, что  ты не  умер, и  сможет разобраться, как вернуть твоё тело к жизни (присыпать могильной землёй, провести какой‑то забытый ритуал или что‑то в этом роде). Возможно, твой демонический спутник попытается найти кого‑то, кто поможет тебе вернуться.


### Ходы
*Выбери два.*

####  В смущеньи Дьявол там стоял
когда ты открываешь врагам свою истинную сущность, соберись с духом. В случае успеха они должны выбрать одно: 
- Они бросаются врассыпную или убегают. 
- Они складывают оружие и сдаются. 
- Они нападают на тебя, не обращая внимания на твоих союзников. 
При 10+ ты также получаешь броню +1 от всех их атак до конца сцены. 
В  случае провала оказывается, что  ты угодил в  ловушку, которую подстроили те, кто хочет скрыться от возмездия. 

#### Мститель
когда ты вступаешь в бой, услышь зов крови. При результате 10+ получи 3 шанса. При 7–9 получи 2 шанса. В случае провала получи 1 шанс и однократный штраф –1. В бою ты можешь использовать шансы, чтобы сделать что‑то из приведённого ниже списка (1 действие за 1 шанс). 
- На свой выбор: убить, вывести из строя или обезоружить второстепенного персонажа в пределах досягаемости. 
- Перенаправить на другую цель или увести в сторону чью‑то атаку в пределах досягаемости. 
- Добраться до любого персонажа вне досягаемости до того, как он успеет среагировать или сбежать. 
- Защитить одного персонажа в пределах досягаемости от всех направленных на него атак во время боя. 

#### Кажется, тут пахнет бензином?
когда ты осматриваешь место в поисках способа стереть его с лица земли, услышь зов крови. В случае успеха ты находишь все необходимые средства. При результате 10+ все складывается идеально, тебе остаётся только поднести зажигалку. В случае провала ты или твой союзник оказался в опасности или попался на глаза врагам. 

####  Ты совсем не страшный
у тебя есть друг среди простых смертных. Он верит в то, что справедливость на твоей стороне, и всегда готов помочь. Когда ты обращаешься к нему за утешением, сочувствием или просишь о помощи, соберись с духом. В случае успеха он перевяжет твои раны и спрячет тебя от врагов: сотри все полученные ранения. При результате 10+ он также кое‑что узнал о твоих врагах и расскажет тебе об открывшейся возможности. В случае провала твоё самочувствие слишком сильно его обеспокоило: он в тайне свяжется с кем‑то, кто, по его мнению, может тебе помочь. 

####  Милосердный
нанося урон, ты можешь выбрать, будет ли урон обычным или оглушающим, независимо от того, какое оружие ты используешь. Ты должен заранее сказать, какой урон собираешься нанести


### Демонический спутник
Твой демонический спутник — это тот, кто вывел тебя из царства мёртвых. Он сопровождает тебя повсюду. Вы с ним словно одно целое, ты постоянно чувствуешь его присутствие, даже если не видишь его. 

*Выбери, в каком облике он предстаёт:*
Собака, змея, сова, стервятник, летучая мышь, ворона, ворон, волк, кот, крыса. 

*Выбери, как звучит его голос:*
Потусторонний, зловещий, преисполненный терпения, по‑матерински заботливый, требовательный. 

Когда твой спутник сражается с тобой бок о бок, ты получаешь +1 к броне. Демонический спутник последует за тобой только в том случае, если твои цепи влекут тебя, или ты исполняешь свой долг.

### Заметки
#### Крыса в западне
если враги загнали тебя в угол, услышь зов крови. В случае успеха, рассчитывай нанесённый и полученный тобой урон так, словно ты малая группа, а не один человек (урон 3, броня 1). 
При результате 10+ выбери два. При 7–9 выбери один. 
- Ты наносишь ужасающий урон. 
- Ты получаешь меньше урона. 
- Ты создаёшь возможность. 
- Ты не принимаешь инаковость. 
Улучшенный ход: рассчитывай нанесённый и полученный тобой урон так, словно ты средняя группа (урон 4, броня 2). 

#### Выбить правду
когда ты пытаешь кого‑то, услышь зов крови. В случае успеха, ты сломил его сопротивление, и он должен правдиво ответить на твои вопросы. При результате 10+ задай 2 вопроса. При 7–9 задай 1 вопрос. 
- Сказал ли ты правду о \_\_\_\_\_\_\_? 
- Что ты знаешь о \_\_\_\_\_\_\_? 
- Где я могу найти \_\_\_\_\_\_\_? 
- Как я могу тебя использовать, чтобы осуществить свою месть? 
- Прими инаковость, чтобы задать любой другой вопрос. 
Улучшенный ход: при результате 12+ ты можешь задать либо 3 вопроса из списка, либо 1 вопрос не из списка, при этом не принимая инаковости. 

#### Зловещие тени
когда ты запугиваешь кого‑то, прячась во тьме, соберись с духом. В случае успеха, он достаточно напуган. При результате 10+ выбери 2, при 7–9 выбери 1. 
- Ты создаешь возможность. 
- Ты наносишь урон (игнорирует броню). 
- Тебе удаётся не раскрыть себя. 
- Тебе не нужно принимать инаковость. 
Улучшенный ход: при результате 12+ бери все 4, причём один с двойным эффектом (учти, что ты не можешь с двойным эффектом «не принять инаковость»).