#BH  #Games #Preface #Comedy #Mistic #Horror #PVP_game 

## О чем
Черная комедия в которой вы играете прислугой в мистическом и гротескном английском поместье.

## Что это такое? 
*Депрессивная ролевая игра о чудовищных людях*

Семья безумна. Дом проклят. Погода ужасная. Добро пожаловать в Bedlam Hall.

В **Bedlam Hall**  игрокам предстоит взять на себя ужасную роль слуг в семье Блэкууд, которые, мягко говоря, отличаются от других. Проблемы семьи варьируются от неподобающих отношений до маниакальных психозов, которые могут обернуться кровавыми и жестокими событиями. Не самые лучшие работодатели, в любом смысле этого слова. В довершение ко всему, сам дом полон странностей, и каждый из слуг старается не раскрыть своих собственных "скелетов в шкафу", что делает вашу работу крайне непростой.

Сможешь ли ты выжить среди странных происшествий и ненормального поведения семьи, одновременно сохраняя порядок в доме и хорошие рекомендации? Игра покажет.

[Сайт игры](https://monkeyfunstudios.com/products/bedlamhall/)

[Онлайн буклеты в Менторе](https://pbta.gmentor.ru/v6ba6c7e30c0fe5f4e46dc497a14d12f8)

## Особенности гейм дизайна
#Gamedesign *- Заметные отличия от Apocalypse World*

- Механизм **престижа**. Это ресурс за который игроки соперничают друг с другом (зарабатывая его и лишая ресурса другого). Престиж можно тратить на улучшение бросков, создание подозрений а так-же на игровой рост персонажа. При потере  престижа до ноля персонаж рискует выйти из игры.
- **Жестокий ход игрока** позволяет раз в сессию создать хаос без прямой выгоды для персонажа но поднимая градус напряженности. Ход делается без риска провала (без броска).
- Механизм **Тайн и Подозрений**. Позволяет делать ходы против других игроков и получать над ними преимущество узнав их секрет или обвинив в несуществующей проблеме.    Можно избавится от Травм превратив их в новый личный секрет.



[[!(BH) Moves]]
[[!(BH) Archetypes]]