#PIG  #Games #Preface #Urban_fantasy #University #Burocracy #Magic

## О чем
Университет чародейства и волшебства

## Описание

**Pigsmoke** - нечто среднее между Хогвартсом и типичным американским университетом, действие в котором происходит в наши дни. 
Студенты, существующие для того, чтобы усложнять вам жизнь.
Ваш крайне консервативный  заведующий кафедрой требует от вам вас, чтобы кафедра "выглядела прилично". 
Деканат хочет требует, что вы соблюдаете все их нелепые правила. 
Бухгалтерия не выделяет вам денег, 
Коллеги добиваются, чтобы их имена стояли впереди вашего в вашей последней научной работе
Ваша личная жизнь катится в помойное ведро. 

Бейтесь за научное звание, избегайте эмоционального выгорания и старайтесь не поддаваться желанию отправиться на поиски приключений: как и все схемы быстрого обогащения, это, скорее всего, закончится унизительной смертью.

**Перевод:** Александра "Ланс" Фиглин

[Страница игры](https://potatocubed.itch.io/pigsmoke)

## Особенности гейм дизайна
#Gamedesign *- Заметные отличия от Apocalypse World*
- Персонаж собирается из **двух буклетов** - [[!(PIG) Буклеты Роли|буклета роли]] и [[!(PIG) Буклеты Кафедры|буклета кафедры]] (кафедры могут быть общими у разных игроков)
- **[[(PIG) Выгорание|Выгорание]]** основной "повреждаемый" ресурс который может вывести персонажа из игры
- **[[(PIG) Травмы|Здравье]]** прощено до - жив, ранен, умираю (персонажи ученые а не приключенцы).
- **Леченее** связано либо с тратой времени либо с рисками - хода [[(PIG) Больничное гостеприимство|Больничное гостеприимство]]
- **[[(PIG) Планы академического роста|Опыт]]** дается за [[(PIG) Обучение|ведение пар]] и за написание и [[(PIG) Публикация|публикацию]] научных статей. Первое быстрее, но стрессовее.
- Часть ходов - **"[[(PIG) Неумолимый ход времени|длительные]]"**, т.е. занимают около недели. А ход [[(PIG) Обучение|обучение]] можно делать раз в игровую неделю. Т.е. время становится важным фактором.
- Персонаж может добиться "пожизненного контракта" заполнив треккер развития, что является аналогом **личного "выйгрыша игры"**


[[!(PIG) Moves]]
[[!(PIG) Archetypes]]
