### **Шепот**

#SCUP #Archetypes 
### **Страсть**

Выберите одно из списка в качестве своей навязчивой страсти, которую вы желаете всем своим сердцем, разумом и душой: 
- Кто-то особенный и несчастливый, разве он не совершенный и вселяющий страх, и прекрасный, и ужасный, и совершенный, и.... 
- Месть. Сладкая, грязная, прекрасная, кровавая, возбуждающая, восхитительная месть. 
- Корона. Не просто какая-то корона. Королевская корона.
- По-настоящему порадовать или произвести впечатление на кого-то, чья похвала слаще вина богов. 
- Несметные богатства. Достаточно, в них искупаться. Достаточно, чтобы кого-нибудь утопить. 
Если вам удастся исполнить свое желание, вы будете вне себя от радости в течение пяти самых сказочных минут в вашей жизни. Затем выберите новую страcть. Теперь вы желаете всем ЭТОГО всем своим сердцем, разумом и душой. Просто вы такой человек.


### **Покровитель**

У вас определенно есть Покровитель. Шепот - ничто, если некому слушать его дивные речи. Опиши его. Вашим Покровителем может быть персонаж другого игрока. Покровитель для Шепота — это влиятельная фигура, которая прислушивается к вашим советам, а взамен кормит, одевает и защищает вас. В начале каждой сессии Шепот бросает Хитро, чтобы увидеть, как складываются их отношения с Покровителем. Чтобы понять результаты броска, смотрите правила по Покровителям.

### **Осложнение**

В начале сессии МЦ выбирает один из приведенных ниже вариантов. Один раз за сессию, когда вы совершаете действие, удовлетворяющее выбранному варианту, получите точку развития. 
- Чтобы помочь себе, разболтайте чужие секреты. 
- Обманите того, кто вам доверяет. 
- Открыто солгите кому-то могущественному, даже если разоблачение подвергнет вас опасности.

### **Ход секса**

Когда вы и другой персонаж занимаетесь сексом, добавьте 1 в запас. В любое время вы можете потратить пункт из запаса, чтобы считать, что у вас выпало 10+ на ходах **Тайные шепоты** или **Даже у стен есть глаза и уши**, если целью этих ходов является персонаж, с которым у вас был секс. Вам не нужно иметь эти ходы, чтобы воспользоваться этим эффектом.

### **Ходы**

#### **ТАЙНЫЕ ШЕПОТЫ** 
Когда вы шепчете кому-то на ухо совет (буквально или фигурально), бросайте Хитро. 
Для персонажей ведущего: на 10+ выберите 2 из списка. 
- Вы убеждаете его, что кто-то за/против них. 
- Вы помогаете ему увидеть решение проблемы. 
- Вы переключаете его внимание на что-то другое, о чем вы ему рассказываете. 
- Вы заставляете его забыть о чем-то важном. 
- Вы убеждаете его отказаться от его текущей цели. 
На 7-9 выберите 1, но МЦ выбирает 1 последствие. В случае провала МЦ просто выбирает 1 последствие. 
- Он сейчас или позже задается вопросом о ваших мотивах. 
- Он решает обратиться за вторым мнением к кому-то другому. 
- Он поручает вам выполнить задание. 
- Он вновь сосредотачивается или беспокоится о чем-то, чего вы бы предпочли, чтобы он не делал. 
- Он неверно толкует ваши слова. 
Для персонажей игроков: На 10+ добавьте в запас 2. На 7-9 добавьте в запас 1. Вы можете потратить 1 из запаса, чтобы дать вашей цели точку развития, когда она говорит или делает то, что вы одобряете. Вам не обязательно присутствовать на сцене. 
В случае провала, ваша цель добавляет в запас 1 с теми же условиями. В случае провала, вы не сможете использовать этот ход против своей цели, пока не сделаете что-нибудь, чтобы вернуть ее расположение.

#### **СЛОВА ПОДОБНЫ МЕДУ** 
+ 1 к Хитро (макс. +3)

#### **ДАЖЕ У СТЕН ЕСТЬ ГЛАЗА И УШИ** 
Вы можете получать информацию о людях. Может вы греете чью-то постель, платите кому-то деньги или у вас везде есть свои шпионы. Когда вы хотите узнать, о чьих-то делах, бросайте Хитро. Ваша цель может не присутствовать на сцене. На 10+, задайте 3 вопроса. На 7-9, задайте 1 вопрос: 
- Что в настоящее время интересует мою цель? 
- С кем в последнее время проводит время моя цель? 
- Кого любит или кому доверяет моя цель? 
- Когда в следующий раз я должен ожидать их увидеть? 
- Какие цели у преследует моя цель? 
- Как я могу сделать счастливой /грустной/привести в бешенство мою цель? 
Получите +1, когда используете эту информацию, против своей цели. В случае промаха ваш интерес к делам других людей вряд ли останется незамеченным...

#### **ЧУВСТВО ТОЛПЫ** 
Когда вы пытаетесь разобраться в группе или толпе, бросайте Внимательно. На 10+ задайте 3 вопроса. На 7-9, задайте 2 вопроса. 
- Какие люди преобладают или обладают высоким статусом в этой группе? 
- Какое у группы настроение? 
- Кто лидеры/изгои группы? 
- Что я могу им дать или забрать у них, что могло бы их успокоить/ разозлить? 
- Какие слова могли бы поколебать их? 
- Что обеспечивает их преданность? 
Вы получаете +1 к следующему броску, в котором используете эту информацию в своих целях.

#### **КАК ФИГУРЫ НА ШАХМАТНОЙ ДОСКЕ** 
Когда вы распространяете слух по своим сетям, бросайте Хитро. На 10+, выберите 2. На 7-9, выберите 1. 
- Назовите кого-нибудь. Он слышит именно то, что вы хотите. 
- Назовите кого-нибудь. Слухи до него не доходят. 
- Невозможно узнать, что источник слухов - вы. 
В случае провала слух все равно распространяется, но вы теряете контроль над тем, что говорят люди, и любой, кто попытается отследить его источник, узнает, что это вы.

#### **Я ТОЛЬКО ЧТО ВСПОМНИЛ, ЧТО МНЕ НУЖНО БЫТЬ В ДРУГОМ МЕСТЕ...** 
Когда вы пытаетесь быстро уйти, бросайте Стойко. В случае успеха, вы уходите, и никто этого не замечает. На 10+ выберите 3 из списка. На 7-9, выберите 1: 
- Еще некоторое время никто не замечает, что вы ушли. Никто не знает, куда вы делись. 
- Убегая в спешке вы не сталкиваетесь с кем-то, кого не хотели бы встретить. 
- Вы не пропустите ничего важного. 
В случае провала всем совершенно очевидно, что вы пытаетесь ускользнуть. И у вас, конечно же, есть хорошее объяснение этому?

