### **Лира**

#SCUP #Archetypes 
### **Страсть**



### **Покровитель**

У вас может быть Покровитель. Опишите его. Вашим Покровителем может быть персонаж другого игрока. Покровитель Лиры скорее всего финансирует ваше творчество, взамен требуя услуг, предметов искусства или выступлений. В начале каждой сессии Лира бросает Хитро, чтобы увидеть, как складываются их отношения с Покровителем. Чтобы понять результаты броска, смотрите правила по Покровителям.

### **Осложнение**

В начале сессии МЦ выбирает один из приведенных ниже вариантов. Один раз за сессию, когда вы совершаете действие, удовлетворяющее выбранному варианту, получите точку развития. 
- В частном порядке проявите свои таланты для кого-то могущественного и важного. 
- Очаруйте кого-то могущественного, чтобы получить полезную информацию. 
- Публично, где все могут вас услышать, поиздевайтесь над великим и могущественным.

### **Ход секса**

Когда вы и другой персонаж занимаетесь сексом, выберите: 
- Для вас это ничего не значило, но для него было важно. Ваш партнер получает +1 на следующий бросок (только для персонажей игроков). 
- Вас это воодушевило. Получите +1 на следующий ход Лиры 
- Все становится сложнее... Сделайте бросок хода Уверен, он очарован, даже если вы их еще не получили.

### **Ходы**

#### **ГЛАС НАРОДА** 
Когда вы пытаетесь вызвать негодование толпы (группы персонажей ведущего, не состоящей полностью из Ополчения или Последователей персонажей игрков), бросайте Хитро. На 10+ выберите 3 из списка. На 7-9 выберите 2. В случае провала толпа оборачивается против вас. 
- Вы убеждаете толпу в своей точке зрения. Во что они теперь верят? 
- Толпа будет защищать вас как небольшое Ополчение. 
- Вы вызываете у толпы праведный гнев. Выбери цель для их ярости. 
- Вас нельзя идентифицировать как источник переполоха.

#### **ПРОРИЦАТЕЛЬ** 
Когда вы пытаетесь увидеть будущее персонажа ведущего, бросайте Мистично. На 10+ вы действительно заглянули в Невыразимую Силу и увидели краткий, двусмысленный проблеск того, что должно произойти. МЦ подробно расскажет о событии, которое, как вы видите, произойдет с этим персонажем в его туманном будущем, если никто не вмешается. Вы не обязаны говорить правду о том, что увидели, и все, что вы скажете своей цели, будет звучать убедительно. На 7-9 вы не видите будущего на самом деле, но можете сплести паутину лжи, чтобы убедить свою цель в том, что вы видели будущее. В случае провала вы неубедительны. Вы колеблетесь или неправильно понимаете детали. Ваша цель может отвернуться от вас, потребовать вернуть деньги и т.д.

#### **Я — ЛУЧШИЙ В СВОЕМ ДЕЛЕ** 
+1 к Хитро (макс. +3)

#### **ПЛУТ** 
Когда вы делаете что-то, в чем могли бы помочь ваши таланты (карманные кражи, атлетика, мошенничество, ложь, маскировка и т.д.), бросайте ход Столкновения с законом Хитро, а не Стойко.

#### **ПЕСНЯ В ТВОЕМ СЕРДЦЕ** 
Когда вы демонстрируете свои таланты перед аудиторией, бросайте Хитро. На 10+ добавьте 2 в запас. На 7-9, добавьте 1. Вы можете потратить запас, чтобы указать на кого-то из аудитории и объявить… 
- Этот человек должен встретиться со мной. 
- У этого человека есть для меня работа. 
- Этот человек любит меня. 
- Этот человек предоставит мне полезную информацию. 
- Этот человек восхищается моим Покровителем. 
- Этот человек попытается купить мои услуги. 
В случае провала, вы выступаете достойно, но что-то неладное в аудитории отвлекает вас. МЦ подробно расскажет, что произошло.

#### **УВЕРЕН, ОН ОЧАРОВАН** 
Когда вы проводите время с кем-то наедине и пытаетесь его очаровать, бросайте Хитро. На 10+ он добавляет 3 в запас. На 7-9 добавляет 2. Он может тратить свой запас, 1 к 1, когда: 
- Дает вам то, что вы хотите. 
- Служит вашими глазами и ушами. 
- Сражается, чтобы защитить вас. 
- Делает то, что вы бы от него хотели.
Пока у вашей цели есть запас, она не может действовать против вас, кроме случаев защиты от Урона. В случае провала, цель добавляет 1 в запас, но вы также обнаруживаете, что зациклены на своей цели. Вы тоже добавляете 1 в запас и можете тратить его на одно из вышеуказанных действий. Все запасы от этого хода должны быть исчерпаны, прежде чем вы сможете повторно применить этот ход против той же цели