### **Адепт**

#SCUP #Archetypes 

Вне мира существуют тайны – необъятные и дарующие могущество. Немногие ими владеют, но еще меньше тех, кто может использовать. В твоих руках эти тайны обращаются в меч. Ты можешь создавать также легко, как разрушать. Людям это ведомо. Они уважают. Они боятся. Родители пугают тобой детей перед сном, или наоборот, тайно надеются что они станут такими же, когда вырастут. Ты – один из адептов.

### **Страсть**



### **Покровитель**



### **Осложнение**



### **Ход секса**

Когда ты занимаешься сексом с другим персонажем, вы оба можете **шепнуть** невыразимым силам, будто выбросили 10+

### **Ходы**

#### **НАПРАВЬ НЕВЫРАЗИМЫЕ СИЛЫ**
Ты – колдун и можешь соприкасаться с невыразимыми силами так, как не могут обычные люди. Когда ты пытаешься направить невыразимые силы, чтобы достигнуть желаемого, брось +Таинственный. При успехе, ты можешь немного, но выразимо изменить мир. При 7-9, ведущий также получает 1 запас и может потратить на следующее:
- Силы знают, что и почему ты делаешь.
- Силы просят что-то незначительное взамен
- Силы просят небольшую демонстрацию верности
Используй свои таланты мудро.

#### Твой волшебный предмет
У тебя есть причудливый волшебный предмет.

Выбери 2 описания из списка:
- Позволяет тебе видеть вещи на расстоянии (раз за встречу ты можешь изучить обстановку в сцене, в которой ты не присутствуешь)
- Позволяет тебе заглядывать в человеческие сердца (раз за встречу ты можешь изучить человека, которого ты знаешь, но не видишь)
- Скрывает истину (раз за встречу, когда кто-то изучает тебя, после всех ответом ты можешь сказать одну убедительную ложь о себе, в которую теперь верит вопрошающий)
- Скрепляет обещания (когда НИП обещает что-то рядом с предметом, он будет нужден будет выполнить сказанное. В случае ПИ, он должен отказаться от обязанности или долга, чтобы не выполнить обещание)
- Защищает тебя от хаоса (раз за встречу, он поглотит или защитит тебя от последствий проваленного броска, когда ты шепчешь или направляешь невыразимые силы)

Теперь выбери еще 1 из следующего списка:
 - Он требует платы (требует чьей-то крови, равной 1 вреду за использование)
 - Он ненавидит тебя (требуется убедить с влиянием чтобы заставить предмет подчиниться; считай его НИП с именем, который общается только с тобой)
 - Он нуждается во времени на подготовку
 - Он требует разрушения ценных предметов: измельченных алмазов, разбитых ценностей, твоих любимых вещей, примерно на 1 бартер или что-то значимое лично для тебя.
 - Привлекает внимание чего-то ужасного (бросай +Стойкий, чтобы не быть замеченным при использовании)

#### **ОККУЛЬТНАЯ ЗЛОБА**
Ты можешь причинять вред с помощью колдовства. Бросай +Таинственный вместо +Свирепый, вступая в бой или угрожая силой, если атакуешь с помощью магии. Опиши, как ты используешь магию, чтобы нанести вред. Такая атака наносит 1 вред. Выбери 2 из списка, чтобы описать, как именно работает твое колдовство:
- Атака очень сильна. Добавь +1 вред.
- Атака не подозрительна. Добавь тихий.
- Атака бьет на невероятные расстояния. Добавь дальний.
- Атака наносит вред изнутри. Добавь пробивающий.
- Атака сбивает с толку. Добавь оглушение

Также, выбери 1 из списка:
- Атака очень жестокая. Добавь грязный.
- Атака не дальнобойная. Добавь ближний.
- Атака привлекает внимание. Добавь громкий.
- Атака забирает много сил. Получи оглушение или 1 вреда (по своему выбору), всякий раз, используя атаку.

Примечание: ты не можешь выбирать противоречащие варианты (например, тихий и громкий).

#### **НАПОЛНЕННЫЙ МАГИЕЙ**
Получи +1 Таинственный (макс. 3)

#### **СОМНАМБУЛИЧЕСКИЙ ПОИСК**
Когда ты жаждешь чего-то любой ценой, брось +Таинственный. При успехе, ты падаешь бессознания и общаешься с невыразимыми силами в насланном сне, чтобы получить желаемое. На 10+, силы укажут тебе прямой путь к твоей цели. Получи +1 на броски, действуя согласно полученной информации, пока ты не получишь желаемое. При 7-9 ты видишь ужасающие кошмары о преградах на пути. Получит +1 к следующему броску на получение того, что ты желаешь. При промахе, сон неясен, но когда ты проснешься, силы дадут тебе желаемое. Однако, ведущий выбирает одно:
- Кто-то навсегда изменился к худшему, чтобы доставить тебе желаемое. Возможно, кто-то, кто тебе нужен или о ком ты беспокоишься
- Желаемое как-то извращено, развращено или осквернено
- Кто-то хочет то, что ты получил. Возможно, даже больше тебя.

#### **ПРОСТО СТАРЫЙ ДУРАК…**
Используй +Таинственный вместо +Коварный чтобы убеждать с влиянием.

#### ВЛАСТЬ, УЖАСНАЯ ВЛАСТЬ
Ты достиг вершин оккультного мастерства над чем-то. Выбери одно: камень, растения, воздух, огонь, вода, металл, иллюзии, звери, мертвые. Когда ты приказываешь тому, над чем у тебя есть власть, брось +Таинственный. При успехе, получи 1 запас. Потрать запас, чтобы изменить то, над чем ты властен, согласно своей воле (например, расколоть камень, создать сильный ветер, распалить огонь, поднять мертвеца, успокоить зверя). При 7-9, ведущий также выберет последствие из списка:  
- Твой контроль слаб. Эффект слабее или не такой, какой ты ожидал
- Твой контроль неустойчив. Могут возникнуть неожиданные последствия
- Контроль истощает тебя. Получи оглушение.
При провале ты теряешь контроль над тем, чему приказывал. Ведущий опишет, как это выглядит.

#### **ОККУЛЬТНЫЙ СОВЕТНИК**
Когда ты даешь совет кому-то, опиши ритуалы, совершаемые для получения озарения, и брось +Таинственный. При 10+ тому, кто последует твоим советам, будет сопутствовать удача. ПИ получит +1 к следующему броску, в котором он в точности будет следовать твоему совету. НИП будет успешен в своих начинаниях благодаря тебе. При 7-9, все тоже самое, но ведущий получает 1 запас. Он может потратить его на малое осложнение и напасть, связанную с твоим советом, которая позже обрушится на цель. Так или иначе, тебя будут винить за это. При провале невыразимые силы не в восторге, что ты пытаешься использовать их для таких мелочных человеческих целей. Они найдут способ высказать недовольство тебе. Или тому, кому ты давал совет вместо этого.

#### РАЗРЫВ ПРОСТРАНСТВА
Когда ты создаешь и поддерживаешь магический портал, чтобы перенести кого-то или что-то, бросай +стойкий.
Перемещая кого-то (включая себя): при 10+ получи все 3 варианта из списка. При 7-9, выбери 2, ведущий решит насчет третьего. При провале, ведущий выбирает: портал или не открывается, или открывается, но что-то одно из списка совершенно точно не случается, если кто-то пройдет сквозь портал.
- Ты/твоя цель оказывается именно там, где ты хотел, а не в небольшом отдалении
- Ты/твоя цель перемещается мгновенно, а не в течение небольшого  времени
- Ты/твоя цель не получает вреда из-за перемещения.

Перемещая что-то: при 10+, получи оба из списка, при 7-9, выбери 1:
- Вещь оказывается там, где ты хочешь, а не в небольшом отдалении. Ты можешь шепнуть невыразимым силам, чтобы узнать, куда подевалась вещь, если не выбрал этот вариант.
- Никто и ничто, если ты сам того не пожелал, не увидят или не узнают, куда ты переместил предмет.

При провале, кто-то или что-то нашли предмет и могут захотеть что-то взамен, если ты захочешь его вернуть.

