#SOI #GM #GM_moves 

### Церемониальные ходы

Используй эти ходы во время повествования: 
-  прозревай грядущие бедствия; 
-  не давай пощады; 
-  назначь свою цену; 
-  поставь их между двух огней; 
-  собери их вместе; 
-  раздели их; 
-  дай им шанс; 
-  дай им ощутить честь и позор; 
-  измени время года. Советы А вот несколько инструментов, которые тебе пригодятся: 
-  задавай вопросы и используй ответы; 
-  рисуй карты; 
-  помни, что встреча — это не один вечер; 
-  не торопись.

### Опасности
##### Суша и море: 
-  стоят на пути; 
-  уводят в сторону; 
-  ловят в капкан; 
-  не приносят плодов; 
-  порождают что-то; 
-  что-то пожирают. 
##### Мужчины и женщины, наделëнные властью: 
-  посылают гонца; 
-  предъявляют требования; 
-  переманивают на свою сторону; 
-  демонстрируют силу; 
-  проявляют снисхождение при наказании; 
-  отправляются в военный поход. 

##### Соседи и домочадцы: 
-  действуют сообща; 
-  угасают и оставляют; 
-  растут и процветают; 
-  спорят из-за собственности; 
-  стремятся отомстить; 
-  отправляются на тинг. 
##### Изгои и люди вне закона: 
-  действуют втайне; 
-  переезжают; 
-  провоцируют и вызывают на поединок; 
-  крадут или похищают; 
-  поступают бесчестно; 
-  приносят несчастья. 
 
##### Норны и духи: 
-  посылают сны и знамения; 
-  обличают зло, совершённое в прошлом; 
-  являют пророчества; 
-  неотступно преследуют; 
-  подшучивают и проказничают; 
-  предлагают сделки.


### Боги
##### Один: 
-  выказывает невероятное честолюбие; 
-  разрушает гендерные роли; 
-  раскрывает секреты, находит скрытое. 

##### Тор: 
-  демонстрирует слепое упрямство; 
-  собирает грозовые тучи; 
-  разрывает в клочья. 

##### Фрейя: 
-  выказывает безрассудное вожделение; 
-  похищает; 
-  предлагает бесценные подарки. 

##### Локи: 
-  демонстрирует зависть и недовольство; 
-  хитрит и лжёт; 
-  подрывает устои. 

##### Хель 
-  демонстрирует скупость и голод; 
-  насылает болезни и обращает всё в тлен; 
-  заставляет поверить в безрадостную судьбу. 

##### Фрейр: 
-  выказывает королевское высокомерие; 
-  обещает; 
-  возвеличивает и отличает.