#SOI #Preface #Games #Historical

## О чем
Исторический эпос

## Описание
**Саги об Исландцах**
Действие игры начинается где-то после 874 года, когда первые норвежские поселенцы ступили на землю Исландии. Они спасались от войны, нищеты и отмены политических свобод на материке. Их семьи и последовавшие за ними люди завладели пустыми землями, свободными от правителей и религиозного давления, и стали фермерами-одиночками, полными решимости выжить в этих суровых новых условиях.

В "Сагах об исландцах" вы играете за одного из таких поселенцев в период между концом 9-го и 10-м веками, также известный как период саг. Вам нужно выбрать между защитой своей чести, своей свободы или жизнью себя и своей семьи. Бросьте вызов суровым социальным нормам, ввяжитесь в кровавую междоусобицу и сражайтесь, чтобы пережить еще одну зиму. Расскажите истории семей поселенцев, их жизни, испытаний и наследия. Постройте новое общество с нуля и откройте для себя историю или измените ее, создавая настоящую сагу, достойную того, чтобы ее повторяли во времени.

[Sagas of the Icelanders - drivethrurpg](https://preview.drivethrurpg.com/en/product/254224/Sagas-of-the-Icelanders)
[Саги об исландцах - Станция ролевочная](https://rpgbook.ru/STSI01)


## Особенности гейм дизайна
#Gamedesign *- Заметные отличия от Apocalypse World*

- Есть общие, **мужские и женские ходы** (кроме ходов буклетов)
- Повреждения сразу вызывают ход **тяжкий урон**, при его провале наступает смерть
- **Узы** (вид Hx, Отношений и т.п.) **расходуются** в некоторых ходах в качестве "топлива"

[[!(SOI) Moves]]
[[!(SOI) Archetypes]]
[[!(SOI) GM]]