## Подход “World first”
Подходит для игр средних и длинных по продолжительности. Лучше всего воспользоваться им до игры и предоставить  игрокам факты, чтобы не тратить много времени на обсуждение деталей, которые и так появятся по ходу вашей истории. Отличным решением будет ответить на часть вопросов самому, а остальные поручить игровой группе.

ШАГ 1. УРОВЕНЬ ТЕХНОЛОГИЙ
- Каков статус исследований космоса?
- Есть ли средства связи помимо кибермозга?
- Существуют ли в мире андроиды/репликанты или иные формы искусственной жизни?
- Каков статус ИИ в обществе? 
- Какие транспортные средства наиболее популярны?

ШАГ 2. ПРОРЫВНАЯ ТЕХНОЛОГИЯ
Выберите технологию, которая сыграла важную роль в технологическом скачке человечества. Например: 
- Матрица (Сеть);
- кибернетика;
- робототехника;
- системы слежения;
- препараты/наркотики;
- искусственный интеллект;
- генная инженерия;
- наномашины;
- новые формы развлечения;
- другая _________.

ШАГ 3. ОПРЕДЕЛИТЕ КАТАСТРОФУ
Мир потрясла катастрофа, которая толкнула его на край, в лапы корпораций. Ответьте на вопросы:
- Какое вредное или разрушительное событие произошло? 
- Сколько времени прошло с тех пор? 
- Что было уничтожено этим событием?

ШАГ 4. ГОСУДАРСТВЕННЫЙ СТРОЙ
Мировая катастрофа (или реакция на неё) повлекла изменение государственного строя: 
- полицейское государство (жёсткий контроль, наблюдение, преследование врагов государства);
- приватизированный мир (корпорации приватизировали большинство аспектов государства);
- другое _____.

ШАГ 5. НАШЕ ВРЕМЯ
Выберите один или несколько вариантов серьёзных событий, которые происходят в мире прямо сейчас:
- гражданская война;
- забастовки;
- массовая безработица;
- экономический кризис;
- военный конфликт;
- эпидемия;
- религиозное помешательство;
- военное положение;
- климатические бедствия;
- техногенная катастрофа;
- ксенофобия по отношению к ____;
- другое ____. 

ШАГ 6. КОРПОРАЦИИ И СИЛЬНЫЕ МИРА СЕГО
Игроки и Zero по очереди называют и кратко описывают корпорации или организации схожего масштаба (криминальные синдикаты, правительственные агентства, триады). Они будут указывать на элементы жанра и мира, которые игроки и Zero хотели бы видеть в своей игре. Воспользуйтесь соответствующими материалами для создания. 

ШАГ 7. СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖА
Теперь игроки выбирают буклет персонажа. Важно понимать, что в Humanity Zero каждый буклет представляет собой уникальный архетип, привносящий в мир игры свою проблематику. Подумайте, во что вы хотите играть, и делайте выбор исходя из своих предпочтений.
*Список буклетов с краткой информацией по ним и созданию персонажей можно найти в соответствующих разделах.*

Отлично! Теперь Zero осталось подготовить кризис, опираясь на все ваши ответы и пожелания. 

**Добро пожаловать в мир мрачного будущего!**