## Советы по буклетам
В этом разделе ты найдёшь советы по игровым буклетам и их темам, которые чаще всего можно встретить на игре. Тебе не обязательно следовать именно им, но они наверняка станут тебе хорошей отправной точкой.
Обязательно перед игрой прочитай каждый выбранный игроками буклет, чтобы иметь о нем представление!

### AGENT
Когда в вашей игре есть Агент:
- Давай Агенту задачи, которые требуют его навыков в тайном проникновении, сборе информации и выполнении секретных операций.
- Раскрывай загадочные фракции, темные тайны и секреты, к которым только Агент имеет доступ.
- Подчеркивай, что Агент - это профессионал с высоким уровнем подготовки и дисциплины, который способен выполнять сложные задачи.
В тоже время:
- Подставляй его прикрытие под удар, следи за чистотой его работы.
- Поднимай вопросы о верности и предательстве, ставя Агента перед сложными моральными дилеммами.
- Покажи, как Агент сотрудничает или соперничает с другими Агентами, создавай интригующие отношения в мире шпионажа.
- Заставь его скучать по жизни вне прикрытия.
- Покажи ему, что ничто не является абсолютной правдой, и доверие может быть опасным.

### AI
Когда в вашей игре есть AI:
- Покажи, насколько использование андроидов упрощает повседневную жизнь людей, особенно в сфере выбранного AI бэкграунда.
- Дай возможность AI сделать что-то лучше, чем человек той же профессии или специфики.
- Помогай ей задуматься о своей самоидентификации в мире, где люди и машины сливаются воедино. Задавай вопросы о жизни, смерти, мечтах и целях.
В то же время:
- Поднимай вопросы о моральности и этике использования искусственного интеллекта. AI может столкнуться с решениями, которые вызывают вопросы о её моральных принципах.
- Подчеркивай моменты, когда законы и правила, регулирующие действия андроидов, могут стать преградой для истины. AI может сталкиваться с необходимостью сделать выбор между следованием директивам и обязанностью раскрыть преступление.
- Покажи, как AI взаимодействует с общественными проблемами, например, с дискриминацией по отношению к машинам или противостоянием технологическому прогрессу.
- Покажи, как AI балансирует между своим созданным предназначением и личными взаимоотношениями, подчеркивая трудности, с которыми она сталкивается при попытке понять эмоциональные аспекты человеческой жизни.

### DETECTIVE
Когда в вашей игре есть Детектив:
- Создавай интересные детективные головоломки и тайны, требующие его аналитических навыков для разгадывания.
- Давай ему доступ к информации и следам, которые другие персонажи не могут обнаружить, подчеркивая его уникальные методы расследования.
- Дай возможность использовать профессиональные навыки в диалогах, обнаружении лжи и анализе окружающей обстановки.
В то же время:
- Поднимай темы, связанные с прошлыми делами и скрытыми секретами, которые могут повлиять на решение текущих загадок.
- Сталкивай его с моментами, где принципы и законы могут стать преградой для беспристрастного расследования преступлений.
- Напоминай ему, что в мире киберпанка истина может быть опасной, и Детектив сталкивается с риском открытия чего-то, что лучше осталось бы замолчанным.
- Покажи, как его работа влияет на отношения с близкими, подчеркивая сложности соблюдения баланса между профессиональной и личной жизнью.
- Расскажи истории о том, как его действия могут влиять на невинных и даже на тех, кого он пытается защитить.

### HACKER
Когда в вашей игре есть Хакер:
- создай уникальный и интересный сетевой лабиринт для исследования и взлома.
- дай ему шанс использовать свои навыки программирования и технического мастерства для решения проблем.
- акцентируй внимание на его интеллекте и креативности, а также на его уникальных навыках программирования.
В то же время:
- подвергай его личную безопасность риску во время взломов и проникновений в защищенные системы.
- сталкивай его с этическими дилеммами: заставляй его выбирать между личными целями и последствиями своих действий.
- задавай вопросы о том, насколько далеко он готов зайти в своих попытках получить информацию или навредить системам.
- показывай, что у него есть много врагов и конкурентов, которые пытаются выследить его и остановить его деятельность.
- предложи ему продать свои навыки корпорации и предать команду.

### STREET SAMURAI
Когда в вашей игре есть Уличный самурай:
- создай интересную боевую ситуацию, где потребуется действовать креативно для защиты или ликвидации цели.
- дай ему возможность решать проблемы грубой силой или с помощью угроз.
- акцентируй внимание на его профессионализме: ему нет равных в боевом столкновении.
В тоже время:
- показывай мрачные последствия его работы.
- напоминай ему о том, что он нажил себе много врагов и немезида не заставит себя долго ждать.
- подвергни опасности близких ему людей.
- покажи бесчеловечность тех, кого он защищает.
- покажи мольбы и страх в глазах жертв.