#H0 #GM #GM_moves 
## Ходы Zero
Это то, как в основном ты должен действовать, чтобы развивать историю. Ходы бывают мягкие и жёсткие. Разница в них в том, что мягкий ход – это то, что вот-вот произойдёт, а жёсткий – когда что-то уже точно произошло. Например, если Хакер пытается взломать полицейский дрон и его ждет успех с последствиями, то полицейские вскоре обнаружат вторжение в систему и будут искать источник проблем. При провале его могут не просто сразу обнаружить, но и запустить вирус-трекер в кибермозг.
Стоит добавить, что мягкий ход обычно срабатывает на проверке игрока с результатом 7–9, а жесткий – 6-. Однако в некоторых случаях, если это обосновано историей, жесткий ход можно совершить и на 7–9, а мягкий – на 6-.
Ниже представлен список основных триггеров совершения тобою ходов и варианты для их использования. 
Обрати внимание, ты никогда не кидаешь кубики!

Ты должен совершать ходы, когда:
- наступило долгое затишье;
- игрок провалил бросок;
- персонаж дал тебе для этого возможность;
- это интересно для вашей истории.
Список ходов для использования:
- Используй ход NPC, корпорации или группировки.
- Обостряй конфликты и интриги или создавай новые.
- Используй слабые места их снаряжения и аугментаций.
- Открой неприятную правду:  
    - Союзник окажется врагом;  
    - У противника есть запасной план;  
    - Их привели в ловушку;
- Покажи приближающуюся опасность:  
    - «Интерфейс идёт глитчами, тебя взламывают!»  
    - «Тебя выхватывают лазерные прицелы, что ты делаешь?»  
    - «В ховеркар попадает ЭМП выстрел. Вся электроника отключается, а машина начинает резко снижаться. Что вы делаете?»
- Покажи, как их действия отражаются на эксаполисе:  
    - По новостям передают, что районы нижнего города тонут в массовых беспорядках;  
    - Район закрывают на карантин;  
    - В городе вводят военное положение;
- Что-то произошло, пока их не было:  
    - «В офисе никого не осталось в живых».  
    - «Преступник совершил самоубийство».  
    - «Ты можешь поклясться, что вчера тут была подпольная клиника!».
- Загоняй их в угол. Во всех смыслах.
- Причиняй вред их близким вследствие их действий:  
    - «Твоего друга избили до полусмерти, пытаясь выяснить, где ты».  
    - «Магазин твоего знакомого спалили дочиста».  
    - «Твою дочь похитили неизвестные».
- Предложи возможность и назначь цену:  
    - «Ты сможешь это взломать, но твой кибермозг перегреется».  
    - «Ты можешь попытаться попасть выстрелом, но это твой последний патрон».  
    - «Можешь попробовать уговорить его, но одно неверное слово — и тебя арестуют».
- Опиши последствия и предложи выбор:  
    - «Теперь тебе необходимо либо сообщить в дирекцию о несостоявшейся сделке, либо решить вопрос насильственным методом».  
    - «Тебя отбрасывает на край балкона, ремень автомата соскальзывает у тебя с плеча. Придётся распрощаться с оружием, либо сорваться вниз вместе с ним».  
    - «Тебя засёк охранный антивирус и включил тревогу. Либо ретируйся сейчас, либо попробуй успеть что-то сделать до прихода охраны».
- Взламывай и наноси травмы.
- Повышай или понижай Репутацию в секторе.
- Утопи их в долгах.
- Выдавай им глитчи.
- Покажи ужасающую бесчеловечность:  
    - «Корпоративные ликвидаторы стреляют по вам сквозь толпу гражданских».  
    - «Власти свозят всех заражённых в концлагерь».  
    - «Тебя подключают к виртуальной комнате допросов и начинают пытать. Какие самые страшные вещи с тобой случаются?».
- Напомни, ради чего они продолжают заниматься тем, чем занимаются.

### Дополнительные опции
Здесь более подробно расписаны действия для каждой из возможных угроз, которые встанут на пути персонажей.
#### Корпорации
Задачи
- Единоличный контроль рынка в своей сфере.
- Вербовка талантливых специалистов.
- Максимизация прибыли, минимизация расходов.
- Отрицание ответственности и подавление несогласия.
- Эксплуатация технологий и человеческих ресурсов.
- Сокрытие истины под слоем постправды.
Ходы
- Отправка предупреждения.
- Вербовка новых сотрудников.
- Ликвидация проблемы.
- Воспользоваться связями и коррупцией.
- Использовать корпоративные технологии или человеческие ресурсы.
- Шпионаж за конкурентами и уничтожение слабых игроков.
- Поглощение предприятий послабее.
- Подрыв репутации чужого бренда.
- Создание частной армии.
- Запуск новой продукции.  
Ситуативные ходы
- Тестирование разработок на улицах.
- Создание монополии.
- Манипуляция рынком.
- Слежка за клиентами и сотрудниками.
- Спланированная катастрофа.
#### Группировки
Задачи
- Увеличение зоны влияния.
- Наращивание сил.
- Доминирование в своей сфере.
- Продвижение своих интересов.
- Следование принципам.
- Террор.
Ходы
- Внезапное и жестокое нападение.
- Защита интересов ценой жизни.
- Агрессивная пропаганда.
- Захват кого-либо или чего-либо.
- Захват интересующей территории.
- Угрожать разоблачением или уничтожением собственности.
- Взять под защиту/крышу.
- Выдвинуть требования. 
Ситуативные ходы
- Искать покровительства корпораций.
- Устроить дерзкую и безумную выходку.
- Провозгласить независимость подконтрольных дистриктов.
- Объединение в крупный альянс с другими группировками.
- Навязывание собственного образа жизни.
#### Вирусы и энграммы
Алгоритмы
- Контроль.
- Ликвидация.
- Блокировка.
- Шпионаж.
- Отслеживание.
- Саботаж систем.
Ходы
- Создать или подвинуть счётчик ассимиляции систем.
- Заражение других интегрируемых систем.
- Остановка/диверсия важных процессов.
- Мимикрическое поведение.
- Скачивание важных данных.
- Вывод большой суммы средств.
- Информационная атака. 
- Перехват управления.
- Пробитие бреши в защите.
- Перегрев аппаратуры.
Ситуативные ходы
- Создать или подвинуть счётчик ассимиляции личности.
- Запуск самоликвидации носителя.
- Атака нервной системы.
- Поиск новых носителей.
- Подмена данных.