#PIG  #Archetypes  #Manipulator #Luck #Scammer 

## Вопросы
* Кого вы уже довели до выгорания своими действиями?
* Кого вы презираете настолько, что никогда не стали бы пользоваться плодами его трудов?
* К какому недавнему громкому провалу вы примазались по ошибке?

## Поведение
- Льстивый
- Легко упустить из виду
- Все или ничего
- Вы никогда не дождетесь от него одобрения

## Ходы
### Былые заслуги (Принуждение)  
Когда вы становитесь ведущим автором успешно  опубликованной статьи, получите 1 в запас.  
**Когда вы красуетесь своими прошлыми заслугами в  этой области перед кем-то, кто может быть  заинтересован,** потратьте 1 запас и бросайте с  харизмой. В случае успеха человек, с которым вы  разговариваете, окажет вам небольшую услугу. На 7-9  вы не слишком убедительны. Выберите один вариант из  списка:  
* Потратьте 1 дополнительный запас.  
* Сперва вы должны будете сделать что-то для  него.  
* Вы будете использовать этот ход с помехой, пока  вновь не станете ведущим автором успешно  опубликованной статьи.  
Если у вас в запасе ничего нет, этот ход  автоматически проваливается.
### Стервятник  
**Когда кто-то, кого вы видите, проваливает  проверку, подвергается унижению, получает  травму или выгорание,** получите 1 запас. Потратьте  этот запас, чтобы получить преимущество при любой  проверке. В запасе этого хода не может быть больше 1.  
### Я тоже в этом участвовал!  
**Когда кто-то из ваших знакомых становится  ведущим автором или соавтором публикуемой  статьи,** вы можете попытаться внести свое имя в  список авторов до того, как они **опубликуются.** В этом  случае любой персонаж игрока, являющийся автором  статьи, может получить выгорание и помешать вам.  Если они этого не делают, бросайте с бюрократией.  В случае успеха, ваше имя появляется в этой  публикации. Вы получаете все преимущества и  последствия публикации, как если бы вы были ее  соавтором.  
На 7-9 есть некоторые осложнения. В дополнение к  любым последствиям от публикации, вы страдаете от  дополнительного осложнения из списка хода публикация.
### Пустослов 
***(ПРИНУЖДЕНИЕ)***
**Когда вы используете все свое красноречие, чтобы не  сказать абсолютно ничего,** бросайте с харизмой. В  случае успеха тот, с кем вы разговариваете, прямо  сейчас сделает вам небольшую уступку или одолжение,  но позже поймет, что вы его обманули. На 10+  выберите один вариант из списка:  
* Он окажет вам большую услугу.  
* Он не поймет, что вы его обманули.
### Чужая слава
***(ПРИНУЖДЕНИЕ)***
**Когда вы приписываете себе чужие заслуги или  заявляете о своей связи с чем-то, к чему не имеете  никакого отношения,** любой персонаж игрока,  имеющий отношение к этому событию, может  получить выгорание, чтобы остановить вас. Если  никто этого не делает, бросайте с харизмой.  
В случае успеха люди верят, что вы сыграли некоторую  роль в этом деле, были свидетелем или иным образом  связаны с тем, о чем идет речь. На 10+ выберите два  варианта из списка, на 7-9 выберите один:  
* Вы можете использовать свою новую репутацию в  качестве преимущества для одной проверки **заявки  в отдел снабжения.**  
* Люди верят, что вы сыграли важную роль в  обсуждаемом событии.  
* Вы будете получать некоторые полезные вещи,  типа бесплатных напитков, приглашения на  конференции (или вечеринки) и другие атрибуты  успешной жизни.  
* Люди отказываются верить любым утверждениям  о том, что вы не имеете никакого отношения к  этому событию, если только они не подкреплены  неопровержимыми доказательствами.  
Те, кто непосредственно принимали участие в  обсуждаемом событии не попадают под влияние этого  хода. Они знают, что вы лжете.
### Баланс работы и личной жизни  
Выберите цель и скажите ей, что вы хотите, чтобы  этот персонаж сделал. Пока он этого не сделает, один  раз за сцену вы можете:  
* Появиться в любой домашней сцене или сцене  личной жизни с участием цели.  
* Поместить одного или нескольких персонажей  ведущего из дома или личной жизни цели в любую  рабочую сцену, в которой находится ваша цель.  Этими персонажами все еще управляет ведущий,  вы просто можете заявить, что они  присутствуют на сцене.  
Эти действия не обязательно должны быть  физическими – подойдут грезы наяву, неудобные телефонные звонки, даже простые символы и  упоминания. Получившаяся ситуация все еще должна  быть правдоподобной. Целевой персонаж игрока может  получить выгорание, чтобы отменить ваше действие,  если не хочет иметь с этим дело. 