#PIG  #Archetypes #Ganger #Fixer  

## Вопросы
* Кто копался в ваших социальных сетях в  поисках чего-то постыдного? Что ему  удалось откопать?  
* Вы в долгу перед одним из своих  студентов. Как это произошло?  
* У вас есть компромат на одного из  персонажей ведущего с вашей кафедры. На  кого? Что вы знаете?

## Поведение
- Открытый и дружелюбный
- Обаятельная улыбка
- Состоит во множестве клубов
- Огромная папка для шантажа

## Ходы

### Кто все эти люди?  
За 24 часа вы можете собрать сотни человек – случайных знакомых, друзей друзей  ваших друзей, подписчиков или других людей из социальных сетей – в определенном  месте в определенное время. Оказавшись там, они задержатся на несколько минут или  проведут что-то вроде флешмоба, а затем разойдутся, если только не произойдет  чего-то, что сможет их заинтересовать.  
### Услужливый  
Вы можете делать добрые дела впрок и накапливать обещанные вам услуги, а затем  расплачиваться ими за такие ходы, как подхалимаж, бюрократическая машина и заявка в  отдел снабжения. У вас в запасе может быть не больше одной услуги от одного  человека.  
### Активная общественная жизнь 
***(ДЛИТЕЛЬНОЕ ДЕЙСТВИЕ)***
**Когда вы на протяжении недели каждую ночь общаетесь с людьми,** бросайте с  харизмой. На 10+ вы встречаете друга вашего друга, который может серьезно помочь  с вашей текущей проблемой. На 7-9 вы либо встречаете друга вашего друга с  полезным набором навыков, в которых не нуждаетесь прямо сейчас, либо вы  встречаете кого-то с идеальным набором навыков, которые вам бы сейчас  пригодились, но он оказывается настоящим мудаком.
### Профессиональные связи  
**Когда вы успешно публикуете статью,** вы можете автоматически привлечь одного  из персонажей ведущего, который был вашим соавтором, в качестве соавтора  который заполнит одну ячейку на шкале исследования вашей следующей научной  работы.  
### Сарафанное радио 
***(ПРИНУЖДЕНИЕ)***  
**Когда вы проводите с кем-то время, болтая и сплетничая,** бросайте с харизмой.  В случае успеха собеседник расскажет вам секрет о себе или ком-то другом. Вы  выбираете о ком этот секрет, а ведущий расскажет, в чем он заключается. На 7-9  вам придется самому поделиться секретом, чтобы заслужить доверие собеседника.
### Прикроешь меня?  
Вы можете **подхалимничать,** прямо попросив человека об услуге. В этом случае вы  можете просить только о небольшой услуге, даже на 10+.