#PIG  #Archetypes #Mimic #Civilian 

## Вопросы
* Чем вы вообще занимаетесь в академии?  
* Кто близок к тому, чтобы узнать ваш  секрет?  
* Кто знает ваш секрет? Почему он еще не  выдал вас?

## Поведение
- Не в своей тарелке
- Отстаивает свою точку зрения
- На задании
- Совершенно безразличен

## Ходы
*Ход **не совсем волшебник** вы получаете дополнительно*
### Не совсем волшебник
**Когда вы по какой-либо причине должны бросить с колдовством,** получите опыт и  провалите ход. Вы можете запустить ход **сотворить заклинание,** попытавшись  произнести заклинание или использовать магию, несмотря на то, что вы обречены на  провал. Вы также ограничены в том, какие ходы из буклета кафедр вы можете взять.  Подробнее смотрите в книге правил.
### Я работаю на стрессе и кофеине
Вы можете получить выгорания, чтобы превратить провал в успех с ценой во время любого хода, не связанного с колдовством.
### Истина
**Когда вы решаете копнуть глубже,** бросайте с преимуществом.
### Рыбак рыбака
***(ДЛИТЕЛЬНОЕ ДЕЙСТВИЕ)***
**Когда вы изучаете кого-то и спрашиваете "что он скрывает?",** бросайте с  изучением. На 10+ вы при помощи интуиции узнаете о нем что-то пикантное, что  ваша цель предпочла бы скрыть. На 7-9 все то же самое, но вы должны выбрать один  вариант из списка:  
* Информация, которую вы узнаете, не является пикантной. Она довольно унылая.
* Ваше исследование привлекает нежелательное внимание власть имущих.
* Цель замечает ваш интерес и понимает, что вы вынюхиваете ее секреты.
### Оккультист 
***(ДЛИТЕЛЬНОЕ ДЕЙСТВИЕ)***
**Когда вы тратите значительное время, чтобы подготовить свои оккультные  инструменты,** вы можете **сотворить заклинание,** используя изучение вместо  колдовства, давая магии реальный шанс сработать.  
### Достаточно правдоподобный 
***(ПРИНУЖДЕНИЕ)***
**Когда кто-то начнет задаваться вопросом, действительно ли вы владеете  магией,** бросайте с харизмой. На 10+ он немедленно отбрасывает любые сомнения.  Разумеется, вы владеете магией. На 7-9 он убежден в этом, но либо потребует от вас  доказательств, либо начнет внимательно следить за вами, пытаясь подловить на лжи  (выбор за ведущим).
Этот ход срабатывает, даже если вас нет рядом.
### Находчивый
**Когда вам нужен важный, но не уникальный предмет,** бросайте с бюрократией. На  10 + он либо есть у вас, либо поблизости в открытом доступе. На 7-9 выберите один  вариант из списка:
* Вы получите предмет, но это будет длительное действие.
* Вам достанется предмет сомнительного качества.
* Вы знаете, где его можно достать, но он принадлежит другому человеку.