#PIG  #Archetypes #Official #Manipulator 

## Вопросы
* Кого вы выжили из кабинета, чтобы он стал вашим?
* Кому раз за разом удается задеть вас за живое?
* Кто из ваших студентов для вас неприкасаем? Почему?

## Поведение
- Отстраненное презрение
- Язвительные насмешки
- Агрессивные крики
- Убийственный взгляд


## Ходы

### Устрашающий послужной список
**Когда вы запугиваете кого-то своими научными регалиями,** разнесите его в пух и прах с изучением, вместо харизмы. Получив выгорание, вы можете получить преимущество к любой попытке разнести в пух и прах своего оппонента.

### Весьма эффективное чудовище
**Когда вы доводите кого-то до слез,** можете выполнить еще одно длительное действие на этой неделе. Вы можете использовать этот ход только один раз в неделю.

### Молчать! 
***(ПРИНУЖДЕНИЕ)***
**Когда другие люди говорят, а вы требуете тишины,** получите выгорание и вы добьетесь своего. Если вашему следующему ходу помогает внезапно установившаяся
тишина, бросайте с преимуществом.
На усмотрение ведущего, на декана и других могущественных персонажей этот ход может не оказывать влияние. Если под действие хода никто не попал, вы не получаете
выгорание.

### Источник проблем
**Когда какой-то ход требует от вас оказать услугу,** вы можете в качестве услуги  выбрать вариант: “На вас не падет мой гнев”. Если вы выбираете это условие,  персонаж ведущего прямо сейчас сделает то, о чем вы просите, но вернется позже,  чтобы усложнить вам жизнь. Это потенциально может повлиять на такие ходы, как  **бюрократическая машина**, **подхалимаж**, **заявка в отдел снабжения** и некоторые  другие.

### Моя дверь всегда закрыта 
***(ПРИНУЖДЕНИЕ)***
**Когда вы находитесь за закрытой дверью в своем кабинете,** побеспокоить вас  решатся только декан или заведующий вашей кафедрой. Всем остальным, желающим с  вами поговорить, придется подождать снаружи, добиться разрешения войти или  перехватить вас в другом месте.

### Довести до ручки
**Когда вы разносите кого-то в пух и прах,** он не может выбрать вариант “поджать хвост или пресмыкаться перед вами”, но вместо этого у него появляется вариант:
* Напасть на вас, физически или словесно, прямо здесь и сейчас.