#PIG  #Archetypes  #Manipulator #Spy 

## Вопросы
* У вас есть соперник и его поддержка ничуть  не уступает вашей. Кто он?  
* Декан ненавидит вас (да, лично вас!) и с  нетерпением ждет вашего провала. Почему?  
* Вы кому-то должны большую услугу. Кто он  и какую услугу он вам оказал?

## Поведение
- Профессиональное
- Похож на акулу
- Во власти демонов, метафорических или реальных
- Ожидает предательства

## Ходы
### Неожиданная конференция 
***(ДЛИТЕЛЬНОЕ ДЕЙСТВИЕ)***
**Когда вы хотите быстро исчезнуть,** бросайте с бюрократией. На 10+ вам удалось  обеспечить себе место на конференции, которая проходит достаточно далеко. Вы  вернетесь на следующей неделе, когда большая часть неприятностей уже рассосется.  На 7-9 у вас есть билеты, однако есть одно но (выберите из списка):
* Ваш вылет через 24 часа; вам придется потянуть время, пока вы не сможете сбежать.
* Конференция проходит в опасном месте; в процессе вы получите **травму.** (Если вы уже травмированы, то по прилету познакомитесь с больничным гостеприимством).
* Ваш побег не сойдет вам с рук; любые действия, связанные с бюрократией будут проходить с помехой, пока вы успешно не проведете **обучение** или не **опубликуете** свою научную работу.
* Когда вернетесь, вы будете должны услугу кому-то из администрации.
### Флюгер
**Когда что-то важное происходит в администрации или на одной из кафедр,** вы знаете об этом. Вы можете задать один вопрос из списка, и ведущий должен дать вам на него развернутый ответ. Никаких секретов:
* Кто вовлечен в это?
* Что уже успело произойти?
* Что важное случится скоро?
### Бюрократические войны
**Когда вы используете ***бюрократическую машину,*** чтобы уничтожить своих врагов,** бросайте с преимуществом.
### Непробиваемый
**Когда вы неоспоримо виновны в чем-то ужасном,** придумайте оправдание - любое оправдание – и все сойдет вам с рук. Вы выйдете из этой ситуации, если не благоухая розами, то, по крайней мере, источая свой обычный аромат. Отдельные личности могут помнить, что вы сделали, но с точки зрения академии вы не сделали ничего плохого.
Вы можете использовать этот ход лишь однажды. Вы можете “перезарядить” этот ход, выбрав его вместо другого варианта развития вашего персонажа.
### Авторские права
Статьи, в которых вы указаны как соавтор, не могут быть опубликованы без вашего разрешения.
### Враг моего врага
**Когда кто-то хочет доставить вам неприятностей,** бросайте с харизмой. На 10+ вы находите кого-то, кто ненавидит вашего врага и готов помочь вам только ради наслаждения от сорванных планов соперника. На 7-9 вы также находите союзника, но должны выбрать один вариант из списка:
* Он готов вам помочь, но относительно бессилен.
* Он и пальцем не шевельнет, пока вы не сделаете что-то для него.
* Его враги становятся вашими врагами