#PIG  #Archetypes #Celebrity #Manipulator 

## Вопросы
* Кто завидует вашему успеху?  
* Кто пытается примазаться к вашим  достижениям?  
* Чем дико безответственным вы занимались  со старшекурсниками в прошлые выходные? 

## Поведение
- По-настоящему хладнокровный
- Острый ум
- Бунтарь
- Нечеловечески раздутое эго

## Ходы
### Опубликуй или умри
**Когда вы становитесь автором или соавтором успешно опубликованной статьи,** получите 1 в запас. Когда кто-то из вашего начальства попытается вас наказать, потратьте свой запас, чтобы отделаться, в худшем случае, устным замечанием.
В запасе этого хода не может быть больше 1.
Вместо траты вашего запаса вы можете получить выгорание.
### Неразумное использование стимуляторов
**Когда вы используете опасные стимуляторы или явно злоупотребляете их количеством,** вы получаете **травму** и добавляет 1 в запас хода **опубликуй или умри.**
Если у вас уже была **травма,** то после окончания сцены вы не сможете стоять на ногах (это дает вам шанс потратить ваш запас, прежде чем вас отправят в больничное крыло).
### В свете сожженных мостов
**Когда кто-то узнает, насколько основательно вы предали его доверие,** вы получаете 1 в запас хода **опубликуй или умри.**
### Новатор
Вы можете потратить запас хода **опубликуй или умри,** чтобы немедленно заявить тему нового исследования.
### Лучшие инструменты
**После того, как вы бросили кубики, когда делали заявку в отдел снабжения,** вы можете потратить запас хода **опубликуй или умри,** чтобы повысить уровень своего успеха на одну категорию – от провала до успеха с целой или от успеха с ценой до успеха.
### Прикладная теория
**После того, как вы бросили кубики, когда творили заклинание,** вы можете потратить запас хода **опубликуй или умри,** чтобы повысить уровень своего успеха на одну категорию – от провала до успеха с целой или от успеха с ценой до успеха.
### Болтовня
**Когда вы подхалимничаете или разносите в пух и прах студента или преподавателя,** бросайте с преимуществом.