#PIG  #Archetypes #Lucky 

## Вопросы
* К какой работе вы еще даже не приступали,  хотя дедлайн уже завтра?  
* Кто на вашей кафедре знает о ваших  методах работы и не очень ими доволен?  
* Кто из ваших друзей устал от того, что вы  его постоянно подводите?

## Поведение
- Любит побыть в стороне
- Парализующее беспокойство
- Слишком много горящих дел
- Постоянно на перекуре

## Ходы
### Имитация бурной деятельности 
***(ДЛИТЕЛЬНОЕ ДЕЙСТВИЕ)***
**Когда вы не напрягаетесь в течении целой недели,** бросайте с бюрократией. На 10+ выберите два варианта из списка, на 7-9 выберите один:
* Избавьтесь от пункта выгорания.
* У вас есть интересная мысль; начните новое научное исследование.
* Кто-то прикрывает вас или выполняет одно из ваших обязательств, однако теперь вы у него в долгу. Вы выбираете обязательство, от которого только что освободились, а ведущий выбирает человека, которому вы теперь должны.
* Вы случайно услышали секрет, многообещающий слух или интересный факт. Ведущий расскажет, что именно.
### Все, что я знаю, я узнал, участвуя в групповых проектах
**Когда от вас требуется провести лекцию или семинар,** вы можете вместо занятия назначить групповой проект. В этом случае вы автоматически получаете результат 7-9 на ход **обучения.**
### Дополнительные занятия
**Когда вы пытаетесь заставить студентов сделать что-то для вас под видом научной работы,** бросайте с харизмой. На 10+ вы получаете все три варианта из таблицы, на 7-9 выберите два:
* Они не понимают, что вы их обманываете.
* Они делают все правильно.
* Они делают все быстро.
### Потакая своим желанием
Когда вы берете этот ход, выберите еще одно призвание из списка своей кафедры. Вы получаете преимущества от обоих.
### Стратегическая некомпетентность
**Когда вы пытаетесь отмазаться от задачи, которую вам поручает начальство,**  расскажите им, как страшно вы облажались в прошлый раз, и бросайте с  бюрократией. На 10+ вам позволят выбрать другую задачу. На 7-9 вам назначат  другую задачу.  
Каким бы ни был результат хода, пока вы качественно и в установленные сроки не сделаете то, что от вас попросили, вы будете бросать этот ход с помехой.
### Ученик чародея
Вы умеете оживлять предметы, автоматизировать или облегчать рутинные задачи.