#PIG  #Archetypes #Investigator  

## Вопросы
* За кого вы сделали львиную долю его работы? Над каким проектом вы работали? Почему  помогали?  
* Какую часть своей работы вы ненавидите больше всего? Почему продолжаете ее выполнять?  
* Кто невероятно раздражает вас своей способностью уклониться от работы, приложив  минимум усилий? 

## Поведение
- Ничего особенного
- Очень много твида
- Рассеянный
- Одна изюминка

## Ходы
### Будем Благоразумны 
***(ПРИНУЖДЕНИЕ)***
**Когда вы высказываете разумное,  подкрепленное доказательствами  умозаключение,** скажите своему собеседнику,  что ему следует сделать по этому поводу, и  бросайте с бюрократией. На 10+ он выбирает  один вариант из списка:  
* Сделать то, что вы хотите.  
* Отвергнуть ваши доказательства, как бы  глупо он при этом ни выглядел.  
* Немедленно выйти из себя.  
На 7-9 он также может выбирать из  следующего списка:  
* Сделать что-то похожее на то, что вы  говорите.  
* Сделать что-то несвязанное с темой  разговора, но что будет полезно лично для  вас.
Если ваше умозаключение не подкреплено  доказательствами, этот ход автоматически  проваливается.
### Наставник 
***(ДЛИТЕЛЬНОЕ ДЕЙСТВИЕ)***  
**Когда вы на протяжении недели терпеливо  даете личные консультации и наставления  персонажу ведущего,** бросайте с харизмой. В  случае успеха, ваш ученик понимает, что вы  пытаетесь до него донести. На 7-9 выберите  один вариант из списка, на 10+ выберите три:  
* Он вспомнит ваши уроки, когда придет  время писать тест, демонстрировать  свои знания или иным образом применять  то, чему вы его учили.  
* Расскажите ведущему о чем вы хотели бы  узнать больше; оказывается, ваш ученик  кое-что об этом знает! Ведущий  расскажет вам, что вы узнали у него.  
* Взамен ваш ученик окажет вам небольшую  услугу.  
* Он не придет к вам, когда у него в  следующий раз возникнут проблемы.
### Полуночник
**Когда вы копаете глубже,** вы можете  получить выгорание, чтобы пройти проверку с  преимуществом.  
### Теперь это моя жизнь! 
**Когда вы реагируете на что-то нелепое,  чрезмерное, невообразимое или  поражающее до глубины души, закатывая  глаза и раскладывая все по полочкам,**  выберите один вариант из списка:  
* Выберите присутствующего персонажа  ведущего: он вдохновляется вашим  примером и берет себя в руки.  
* Выберите присутствующего персонажа  ведущего: он впечатлен вашим спокойствием  и формирует о вас хорошее мнение.  
* Вы знаете что-то интересное и полезное о  том, что происходит. Ведущий скажет  вам, что именно.  
* Что бы ни происходило, это не причинит  прямого вреда вам или еще одному  человеку или вещи на ваш выбор.  
Этот ход можно использовать один раз для  одного события.  
### Может в другой раз?  
**Когда вы пренебрегаете важным личным  обязательством,** вы можете выполнить еще  одно длительное действие на этой неделе. Вы  можете использовать этот ход только один  раз в неделю.  
### Из одного теста  
**Когда вы подхалимничаете со своими  коллегами-учеными** вы можете использовать  изучение вместо харизмы. В этом случае,  любые услуги, о которых они попросят вас,  будут связаны с помощью в их работе.