#PP #Archetypes #Leader #Ganger 

## Шеф
**El Jefe**
*Опасный и всё контролирующий, вы сосредоточили власть в своих руках*

### Ваш вопрос
Вы контролируете ситуацию?

### Отношения
\_\_\_\_\_\_\_\_ - настоящая заноза, вызывает у вас постоянное раздражение. 
\_\_\_\_\_\_\_\_ - эталон красоты, которым вы поклялись овладеть.

### В предыдущих сериях
В начале каждой серии выберите одно из списка ниже и зачеркните. Когда будет зачеркнуто последнее - время для финала сезона. 
- Вы показали кому-то момент трогательной слабости 
- Вы поклялись отомстить кому-то важному 
- Вы возглавили бизнес или заняли кресло политика в качестве временного лидера 
- Вы дали понять, что знаете правду, скрытую от кого-то 
- Вы лишились чего-то действительно ценного, и должны это вернуть 
- Вы потеряли самообладание и сделали больно одному из своих помощников 
- Вы сжали ладонь вокруг чего-то, пока оно не сломалось

### Крах
Они думают, что могут манипулировать вами, сместить вас, и не понимают, что зависят от вас. Вы сметаете и раните заклятых врагов. Вы показываете им, что не нуждаетесь в деньгах или поддержке. Может быть, вы уничтожите то, что им дорого, может быть - вспорите глотки. Завтра вам придется вымыть руки и снова быть паинькой, но сегодня кровь на ваших кулаках говорит о гневе в вашем сердце.

### Ходы
*Выберите два*
#### Кошелёк или Жизнь
Когда вы **требуете то, что заслуживаете, и у вас есть физическое превосходство** над кем-то, он отмечает дополнительное состояние, если не уступает вам. 

#### Рвать и Метать
Пока у вас **отмечено состояние Гнева**, добавьте +1 к бонусу, чтобы Наброситься на кого-то. 

#### Опасная Страсть
Когда вы **агрессивно демонстрируете свою любовь**, сделайте бросок, чтобы **Страстно выразить свою любовь**, но используйте все вопросы из хода **Наброситься на кого-то с криками или насилием** и хода **Страстно выразить свою любовь**; вы можете получить максимум +2 на эти вопросы.

### Головорезы
У вас есть небольшая команда, готовая реализовать ваши планы, около 4-6 человек. Дайте им имена. Когда вы **отправляете их, чтобы причинить боль или выбить деньги**, поинтересуйтесь:
- Это легкая работа? 
- У команды хорошее здоровье?
При успехе они появляются, чтобы помочь вам добраться до мишени. На 7-9 ваша мишень выбирает 1. На 10+ ваша мишень выбирает 2.
- Ваша мишень дает команде то, что вы ищите 
- Ваша команда избивает мишень; мишень отмечает состояние 
- Ваша команда показывает мишени границы их терпения; мишень отдает что-то ценное, чтобы умиротворить их
В случае провала ваша мишень скрывается от команды и находит доказательство, что это ваши люди. Скажите, что это за доказательство?