#PP #Archetypes #Spy #Civilian 

## Прислуга
**La Empleada**
*Любознательны и пытливы, вы пробьетесь через тернии к звёздам.*

### Ваш вопрос
Вы прыгнули выше головы?

### Отношения
\_\_\_\_\_\_\_\_ ваш работодатель, от которого зависит ваше благосостояние. 
\_\_\_\_\_\_\_\_ первый человек, кто был добр к вам, несмотря на ваше подчиненное положение.

### В предыдущих сериях
В начале каждой серии выберите одно из списка ниже и зачеркните. Когда будет зачеркнуто последнее - время для финала сезона. 
- Вы были очень, очень близки к тому, чтобы поцеловать кого-то, кого не должны 
- Вы получили самый красивый и элегантный наряд, который когда-либо видели 
- Вы толкнули кого-то в приступе гнева и причинили ему больше боли, чем хотели 
- Вы перехватили письмо, предназначенное для кого-то другого 
- Вы стали свидетелем чего-то ужасного, но не знаете, кто за это в ответе 
- Вы что-то спрятали в безопасном, как надеетесь, месте 
- Вы рассказали близкому другу секрет, о котором он должен молчать

### Крах
Всё это притворство и заговоры слишком тяжелы для вашего чистого сердца. Вы ищите утешения в объятиях самых близких сочувствующих людей. Вы рассказываете им о своих чувствах. Может быть, вы упадете в объятия старой любви, может быть, вернетесь к кому-то, кто воспламенял вас раньше. Завтра вам придется столкнуться с последствиями, но сегодня вы найдете утешение там, где сможете.

### Ходы
*Выберите два*
#### Ключи от Замка
Когда вы понимаете, что **подслушали секретный разговор**, бросьте с вопросами: 
- Вы здесь работаете? 
- Вы одеты так, чтобы на вас не обратили внимание? 
На 7-9 вы уходите, но кто-то вас видел; выберите кто. На 10+ вы уходите и вас не заметили, либо задайте заговорщикам дополнительный вопрос, на ваш выбор. 
При провале вы спотыкаетесь, опрокидываете что-то или иным образом раскрываете себя. Теперь вы в центре внимания. 

#### Признание
Когда вы **рассказываете кому-то о своих проступках**, бросьте с вопросами: 
- Считаете ли вы, что у него чистое сердце? 
- Ссылаетесь ли вы на религию или семью? 
При успехе вы чувствуете, что облегчили душу и очищаете состояние. На 7-9 он также получает прямое доказательство вашего проступка или сам очищает Состояние, на свой выбор. В случае провала, худший из тех, кто только мог быть, подслушивает вас. 

#### И ты Брут! 
Когда вы **набрасываетесь на своего возлюбленного** или **обвиняете своего возлюбленного во лжи**, вы можете отметить Состояние, чтобы проигнорировать эффекты Погруженный в себя или Потерявший надежду.

### Поклонники
Выберите 2 людей (в идеале персонажей игроков), которые будут вашими Поклонниками. Они активно ухаживают за вами, даже если вы уже в отношениях. В начале игры выберите 1, чтобы он стал вашей Любовью

Возьмите +1, развивая отношения со своим возлюбленным, когда вы действуете, чтобы укрепить их. 

Когда вы делитесь близостью или чувствами с другим, поменяйте его местами с вашей Любовью. Если вы стали инициатором близости, снимите Состояние. Если другой вызвал близость, он очищает Состояние. 

В любое время, когда вы покидаете Поклонника, вы можете разорвать с ним связь и выбрать кого-то другого, чтобы он занял его место.