#PP #Archetypes #Mimic 

## Близнец
**El Gemelo**
*Вероломный и незаметный, ты подбираешь остатки чужой славы.*

### Ваш вопрос
Пользуешься ли ты сейчас репутацией своего близнеца?

### Отношения
\_\_\_\_\_\_\_\_ - твой близнец, у него есть то, чего ты желаешь больше всего на свете
\_\_\_\_\_\_\_\_ - встретился с тобой раньше, чем с твоим близнецом, и, чаще всего, может вас различить

### В предыдущих сериях
В начале каждой сессии выбери и вычеркни вариант из списка. Когда все варианты закрыты, пришло время завершать сезон.
- Ты забрался в дом своего близнеца и что-то там оставил
- Ты дрался с близнецом, и кто-то из вас чуть не умер
- Ты получил огромную сумму денег от таинственного доброжелателя
- Ты раздобыл доказательства своей родословной
- Кто-то пригрозил раскрыть твой секрет
- Ты наблюдал за близнецом, не подозревая, что кто-то в это время наблюдает за тобой
- Ты появился на каком-то мероприятии, где был твой близнец

### Срыв
Слишком долго ты измерял свою успешность по достижениям близнеца. Хватит! Ты заявляешь право на то, чем он больше всего дорожит. Возможно, ты наслаждаешься богатством, властью или развлечениями, которые украл. Или подносишь спичку и смотришь, как все горит. Завтра ты наверняка встретишься с близнецом лицом к лицу... но сегодня ты покажешь ему, что можешь забрать всю его жизнь, если по-настоящему захочешь..

### Ходы
*Выбери два*
#### Почти такой же
Когда **страстно выражаешь любовь** тому, кого любит твой близнец, считай 6- как 7-9, а 7-9 как 10+.

#### Карусель истории
Когда **притворяешься своим близнецом и осторожно пытаешься узнать что-то о другом персонаже,** добавь к броску вопросы: 
- Этот персонаж любит твоего близнеца?
- Есть ли в сцене что-то, серьезно отвлекающее внимание?
На 7-9 запиши один запас, на 10+ три. Можешь тратить запасы один к одному, чтобы задать следующие вопросы:
- Какой момент близости разделили вы с моим близнецом?
- Что ты чувствуешь к моему близнецу?
- Что ты должен моему близнецу?
- Что я могу сделать, чтобы ты разозлился на моего близнеца?
На 6- ты раскрываешь карты, и собеседник понимает, что ты не тот, за кого себя выдаешь.

#### Это был не я
Когда **кто-то ставит сцену с тобой или твоим близнецом,** отметь Состояние и скажи, кто из вас на самом деле в сцене.

#### Связь близнецов
Когда **притворяешься своим близнецом,** можешь отметить Состояние и использовать ход его буклета
