#PP #Archetypes #Fighter 

## Рыцарь
**El Caballero**
*Непоколебимы и принципиальны, вы исправляете ошибки своего прошлого.*

### Ваш вопрос
Решаете ли вы проблемы без хитростей, а лицом к лицу?

### Отношения
\_\_\_\_\_\_\_\_ тот к кому вы ходите, когда оказываетесь в тупике, и кто видел вашу слабую сторону. 
\_\_\_\_\_\_\_\_ знал вас, когда вы попадали в неприятности, и видел вашу жесткую сторону.

### В предыдущих сериях
В начале каждой серии, выберите одно из списка ниже и зачеркните. Когда будет зачеркнуто последнее - время для финала сезона. 
- Вы попали в переделку, из которой с трудом выбрались живым 
- Вы обнаружили письмо, которое крепко связывает вас с кем-то 
- Вы прикасались к оружию, которое впоследствии пропало 
- Вы согласились работать на власть, чтобы обмануть кого-то 
- Вы пролили слезу о своём грязном прошлом 
- Вы заметили через окно двух обнимающихся людей
- Вы приложили много усилий, чтобы что-то исправить

### Крах
Существует граница между правосудием и местью. Иногда. Теперь это в прошлом. Вы идёте прямо к объекту своей ненависти и приносите им это правосудие. Вы швыряете их грехи прямо им в лицо и совершаете возмездие. Может, вы запираете их в тюрьме или подвале. Может, заканчиваете с этим раз и навсегда. Завтра они поймут, что вы всегда были чудовищем, но сегодня они встретятся с вами лицом к лицу и узнают правду.

### Ходы
*Выберите два*
#### Принять стойку 
Когда вы решаете **защитить кого-то**, совершите бросок с вопросами: 
- Вы пытаетесь впечатлить их? 
- Нарушается ли закон? 
На 7-9 возьмите запас 1. На 10+ возьмите запас 3. Пока вы стоите на их защите, потратьте 1, чтобы:
- Защитить их от атаки; получить удар вместо них. 
- Кто-то сможет покинуть комнату только через вас. 
- Получите +1 на наброситься на кого-то, против того, кто угрожает насилием. 
При провале, вы раскрыли карты слишком рано; вы оказываетесь в их власти и агрессор может дать отметить Состояние вам или цели. 

#### Красивый жест 
Когда вы **страстно выражаете свою любовь**, добавьте вопрос "Вы делаете это до абсурда продуманно и чрезмерно?" 

#### Ради вашей 
защиты Когда вы **предлагаете защиту кому-то и они соглашаются,** возьмите запас 1. Потратьте его, чтобы появиться в сцене с ними в любое время. 

#### Намётанный глаз 
Когда вы пытаетесь **найти что-то неуместное**, задайте один из этих вопросов даже при провале: 
- Где ближайшее оружие? 
- Что они пытаются скрыть?
- Какой у них выход из положения?