#PP #Archetypes #Fighter 

## Кавалер
**El Caballero**
*Надежный и непреклонный, ты исправляешь ошибки прошлого.*

### Ваш вопрос
Ты действуешь прямолинейно и бесхитростно?

### Отношения
\_\_\_\_\_\_\_\_ - человек, к которому ты идешь, когда запутался. Он видел твою мягкую сторону.
\_\_\_\_\_\_\_\_ - знал тебя в то время, когда ты попадал в
неприятности. Он видел твою жесткую сторону.

### В предыдущих сериях
В начале каждой сессии выбери и вычеркни вариант из списка. Когда все варианты закрыты, пришло время завершать сезон.
- Ты попал в передрягу, из которой едва выбрался живым
- Ты нашел письмо, которое глубоко связывает тебя с кем-то
- Твои пальцы касались оружия, которое теперь пропало
- Ты согласился работать с властями, чтобы кого-то обмануть
- Со слезами на глазах, ты раскрыл часть своего неприглядного прошлого
- Через окно ты заметил двух обнимающихся людей
- Ты серьезно поработал, чтобы что-то исправить

### Срыв
Есть грань между правосудием и местью. Иногда. Сейчас она стерта. Ты идешь прямо к тем, кого ненавидишь, и вершишь свое правосудие. Швыряешь им в лицо их пороки и определяешь наказание. Возможно, ты посадишь их в тюрьму или запрешь в подвале. Или покончишь с этим раз и навсегда. Завтра они поймут, что ты всегда был жестоким... но сегодня они столкнутся с тобой и узнают правду.

### Ходы
*Выбери два*
#### Ради твоей защиты
Когда **предлагаешь кому-то защиту, и ее принимают,** запиши один запас. Потрать запас, чтобы в любое время появиться в сцене с тем, кого защищаешь. Или в текущей сцене оказаться именно там, где твоя защита поможет прежде, чем кто-либо вмешается.

#### Широкий жест
Когда **страстно выражаешь любовь,** добавь к броску вопрос "Твое признание до смешного подробно и избыточно?". Если тебе в ответ признаются в любви или отдаются в твои руки, сними Состояние.

#### Смерить взглядом
Когда **примечаешь, что здесь не так,** задай один из трех вопросов (даже на 6-).
- Где ближайшее оружие?
- Что они пытаются скрыть?
- Каков их путь отступления?

#### Защитная стойка
Когда **выходишь вперед, чтобы защитить кого-то,** добавь к броску вопросы:
- Ты пытаешься впечатлить того, кого защищаешь?
- Нарушается ли сейчас закон?
На 7-9 запиши один запас, на 10+ три. Пока стоишь на защите, можешь тратить запасы один к одному, чтобы выбрать варианты:
- Ты берешь удар, предназначавшийся персонажу, которого защищаешь, на себя.
- Тот, кто хочет покинуть комнату, сначала должен иметь дело с тобой.
- Ты получаешь +1, чтобы наброситься с кулаками на того, кто угрожает насилием.
На 6- ты раскрываешь карты слишком рано, отдав себя на милость обидчика. Нападающий может отметить Состояние тебе или тому, кого ты защищаешь.