#PP #Archetypes #Spy #Civilian 

## Прислуга
**La Empleada**
*Любознательная и сующая везде нос, ты находишь свой путь через тернии.*

### Ваш вопрос
Ты увязла по уши?

### Отношения
\_\_\_\_\_\_\_\_ - работодатель, который нависает над всей твоей жизнью
\_\_\_\_\_\_\_\_ - первым проявил к тебе доброту, несмотря на твое скромное происхождение

### В предыдущих сериях
В начале каждой сессии выбери и вычеркни вариант из списка. Когда все варианты закрыты, пришло время завершать сезон.
- Ты почти, почти поцеловала того, кого не стоило
- Ты завладела самым прекрасным и элегантным нарядом в своей жизни
- Ты вызвала у кого-то вспышку ярости и задела его сильнее, чем хотела
- Ты перехватила чужое письмо
- Ты видела что-то ужасное, но не знаешь, кто это сделал
- Ты спрятала что-то там, где, надеешься, оно будет в сохранности
- Ты рассказала дорогому другу то, что следовало держать в тайне

### Срыв
Твое чистое сердце больше не может выносить все эти интриги, притворство и ложь. Ты ищешь покоя в объятиях первого, кто проявит сочувствие. Ты выплескиваешь ему всю свою душу. Может, он - твоя бывшая любовь. Или тот, об кого ты уже обожглась. Завтра тебе придется разбираться с последствиями... но сегодня ты примешь утешение там, где сможешь найти.
### Ходы
*Выбери два*
#### Исповедь
Когда **рассказываешь кому-нибудь о своих проступках,** добавь к броску вопросы:
- Считаешь ли ты, что собеседник чист сердцем?
- Ссылаешься ли ты в разговоре на религию или семью?
При успехе ты облегчаешь душу и снимаешь Состояние. На 7-9 ты рассказываешь собеседнику достаточно подробностей, чтобы он смог использовать их против тебя. Если он не собирается так делать, он тоже снимает Состояние.
На 6- вас подслушает наихудший для данной ситуации персонаж.

#### Ключи от дворца
Когда о**бъявляешь, что тайком подслушивала весь разговор,** добавь к броску вопросы:
- Ты здесь работаешь?
- Ты одета так, чтобы не выделяться из обстановки?
На 7-9 тебе удается уйти, но кто-то (выбери сама) тебя видел. На 10+ ты можешь уйти незаметно, либо можешь выбрать вариант 7-9 и задать говорящим один вопрос.
На 6- ты спотыкаешься, опрокидываешь что-нибудь или выдаешь себя иным способом. Теперь ты в центре внимания.

#### Негодяй!
Если у тебя отмечены четыре Состояния, игнорируй штрафы на броски, когда **набрасываешься** или **обвиняешь во лжи.** Если **набрасываешься** или **обвиняешь во лжи** своего Возлюбленного, можешь тут же объявить Возлюбленным второго Поклонника, чтобы получить 10+.

### Твои поклонники:
Выбери двух персонажей (лучше всего - персонажей игроков) и сделай их Поклонниками. Они активно за тобой ухаживают, даже если ты уже в отношениях. В начале игры выбери, кого из них любишь.

Получи +1 ко всем броскам против Возлюбленного, если своими действиями укрепляешь ваши отношения.

Когда делишься чувствами или разделяешь близость с другим Поклонником, теперь он станет твоим Возлюбленным. Если ты сделала первый шаг к близости, сними Состояние. Если он - то он снимает Состояние.

Если ты разочаровалась в Поклоннике, оскорбила его или разорвала с ним отношения, можешь выбрать в Поклонники кого-нибудь другого.