#PP #Archetypes #Manipulator 

## Госпожа
**La Doña**
*Скрытны и хитры, вы дергаете за ниточки, которые движут миром.*

### Ваш вопрос
Ваши руки чисты?

### Отношения
\_\_\_\_\_\_\_\_ тот с кем вы ожесточенно спорили долгое время. 
\_\_\_\_\_\_\_\_ как птичка с перебитым крылышком, о которой вы долго заботились.

### В предыдущих сериях
В начале каждой серии, выберите одно из списка ниже и зачеркните. Когда будет зачеркнуто последнее - время для финала сезона. 
- Вы подделали свое имя в договоре на аренду; 
- Вы утешали кого-то в трудную минуту; 
- Вы передали кому-то оружие с ободряющим шепотом; 
- Вы разнесли кого-то в пух и прах, оставив в смятении; 
- Вы помогли кому-то избежать проблем; 
- Вы звали на помощь, но никто не пришел; 
- Вы показали свои глубокие, скрытые чувства кому-то, кому не должны были.

### Крах
Неблагодарные щенки берут и берут. Вы избавитесь от пиявок, что пьют вашу кровь. Вы поставите их на место и покажете, как они должны быть вам благодарны. Может быть, вы укажете им на дверь, пускай поработают сами, для разнообразия. Может быть, вы публично поменяете своё завещание, чтобы показать, к кому вы благосклонны. Завтра вы осознаете своё одиночество, но сегодня пусть пресмыкаются перед вами.

### Ходы
*Выберите два*
#### Прекрасное далёко 
Когда вы **напоминаете кому-то о времени, когда вы двое с удовольствием вели совместные дела**, бросьте с вопросами: 
-  Между вами сейчас есть напряжение? 
-  У него есть свидетельство ваших достижений? 
При успехе ваша цель отдалась в ваши руки или раскрыла что-то важное для вас; задайте 1 вопрос, и должен последовать честный ответ. На 10+ у вас есть доказательства этому. Если у вас провал - вы раскрыли больше, чем хотели. Вам могут задать 1 вопрос о том, что узнали от вас в ту ночь; вы должны ответить честно. 

#### Расскажи мне всё
Когда вы **предлагаете взять на себя бремя чьей-либо вины**, посоветуйте им, как искупить её. Если они делают, как вы советуете, то очищают Состояние. Если они отвергают ваш совет, то отмечают Состояние. 

#### "Богоявление.." 
Когда вы **через посредника или по телефону просите кого-то встретиться с вами**, ответьте на вопросы: 
-  Вы знаете о его прошлом? 
-  Вы были раньше близки? 
При успехе он соглашается встретиться с вами, чтобы добровольно обсудить все вопросы. На 7-9 вы можете назначить условия встречи. На 10+ вы можете обозначить все условия. На провале он отказывается; отметьте Состояние.


### Интриги
Выберите две интриги, над которыми вы работаете. Расскажите всем выбранный план. У вас может быть не более двух интриг одновременно, но вы можете оставить план и начать новый в начале любой сессии.
- **Держитесь на расстоянии**: выберите двух персонажей. Своими интригами вы разделяете их. Когда они планируют встретиться, вы узнаете об этом. 
- **Будьте вместе**: выбери двух персонажей. Вы убеждаете общественность, что они не просто созданы друг для друга, но вместе. Когда они сближаются с кем-нибудь другим, вы узнаете об этом. 
- **Захватить собственность**: выберите известную вам собственность. Вы тайно обрели законный контроль над этой собственностью. Когда вы придете, чтобы вступить во владение, закон поддержит вас. 
- **Защита**: выберите персонажа или объект, который вы защищаете. Он обезопасен от смерти или серьезного вреда, пока находится под вашей защитой. 
- **Месть**: выберите человека, который, по вашему мнению, обидел вас. Когда вы решите заманить его в ловушку, ГМ установит сцену, в которой вы сможете найти его незащищенного и в одиночестве, независимо от его достатка или союзников.