#PP #Archetypes #Celebrity #Sexy 

## Красотка
**La Belleza**
*Привлекательная и недоступная, ты разжигаешь в сердцах желание.*

### Ваш вопрос
Ты в центре внимания?

### Отношения
\_\_\_\_\_\_ - источник развлечения и флирта, но не больше.
\_\_\_\_\_\_ - к нему ты идешь, когда хочешь полностью  отпустить себя.

### В предыдущих сериях
В начале каждой сессии выбери и вычеркни вариант из списка. Когда все варианты закрыты, пришло время завершать сезон.
- Ты уже была с кем-то, но приметила то, что стоит забрать себе
- Изящным росчерком ты подписала контракт
- На своей яркой и прекрасной машине ты во что-то врезалась
- Ты подружилась с кем-то страстным и опасным
- В припадке ярости, ты выплеснула вино кому-то в лицо
- Ты оказалась в руках любовника ниже тебя по статусу
- Ты что-то подкинула кому-то так, что он об этом не знает
### Срыв
Они считают, что могут отвергать тебя, обращаться, как с мусором? Хватит! Ты бросаешься к тому, кого любишь больше всего. Признаешься, как давно и отчаянно в нем нуждаешься. Возможно, ты покажешь, как хорошо ему будет с тобой. Или уничтожишь что-то прекрасное, чтобы он видел только тебя. Завтра в его глазах ты увидишь свою слабость... но сегодня твои стены падут.  

### Ходы
*Выбери два*
#### Яркое Появление 
Когда **входишь в комнату, чтобы закатить скандал,** брось с +1 за каждого присутствующего, с кем ты была близка (+4 максимально).
При успехе все, с кем ты была близка, удивлены, испуганы или сбиты с толку.
На 10+ ты полностью захватываешь внимание окружающих; получи +1 на все броски, пока удерживаешь внимание и не позволяешь никому встать на твоем пути.
На 6- окружающие реагируют не так, как ты хотела. Отметь Состояние и, на свой выбор, выболтай какой-то секрет или дай волю эмоциям. 

#### Сложно припереть к стенке
Когда кто-то пытается **страстно выразить тебе любовь, обвинить во лжи или приметить что-то** в твоих вещах или поведении, можешь ему помешать, если прикидываешься скромной или держишь себя холодно. Добавь к броску вопросы:
- Этот персонаж ведет себя жестоко?
- Ты у всех на виду?
При успехе персонаж получает -2 на бросок. На 10+ он также показывает свои истинные чувства к тебе.
На 6- он выбирает: улучшить свой бросок до 10+ или отметить тебе Состояние.

#### Ледяная королева
Когда отвергаешь кого-то, сразу после того, как **страстно выразила ему любовь,** сними Состояние себе или отметь Состояние ему.

#### Встань, мальчик!
Когда **страстно выражаешь любовь** или **требуешь то, что заслуживаешь,** добавь к броску вопрос "Касаешься ли ты персонажа физически?", если при этом ты заводишь его, оставаясь отстраненной и холодной.