#PP #Archetypes #Celebrity #Sexy 

## Красавица
**La Belleza**
*Элегантны и недоступны, вы заставляете сердца пылать желанием.*

### Ваш вопрос
Вы в центре внимания?

### Отношения
\_\_\_\_\_\_\_\_ служит для развлечения и флирта, всегда держите его под рукой. \_\_\_\_\_\_\_\_ человек, к которому вы идёте, когда понастоящему готовы оторваться.

### В предыдущих сериях
В начале каждой серии, выберите одно из списка ниже и зачеркните. Когда будет зачеркнуто последнее - время для финала сезона. 
- Вы заметили настоящую ценность, пока находящуюся в руках другого персонажа 
- Вы подписали контракт размашистым жестом 
- Вы врезались во что-то на своей красивой яркой машине 
- Вы подружились с кем-то опасным и страстным 
- Вы в порыве ярости выплеснули вино кому-то в лицо 
- Вы упали в объятья возлюбленного более низкого ранга
- Вы спрятали нечто в имуществе кого-то так, чтобы он об этом не узнал

### Крах
Они думают, что могут отвергать вас, обращаться с вами, как с мусором? Больше нет. Вы бросаетесь к объекту вашей сильнейшей привязанности. Вы признаётесь, как давно и отчано нуждались в нём. Может, вы дадите понять всю прелесть обладания вами, может - уничтожите что-то прекрасное, чтобы они видели только вас. Завтра вы посмотрите в глаза тем, кто узнал о вашей слабости, но сегодня между вами не будет стен.

### Ходы
*Выберите два*


#### Яркое Появление 
Когда вы **входите в комнату, чтобы устроить сцену**, бросьте с +1 за каждого человека в комнате, с которым вы были близки. При успехе все, с кем вы были близки удивлены, напуганы или запутаны. На 10+ вы получаете контроль над комнатой; продолжайте получать +1, пока вы действуете и не позволяйте никому встать на своём пути. При провале, они не реагируют, как вы хотели, отметьте Состояние. Когда вы отказываете кому-то после того, как страстно выразили свою любовь, очистите Состояние или отметьте ему Состояние. 

#### Снежная Королева
Когда вы **отказываете кому-то после того, как страстно выразили свою любовь**, очистите Состояние или отметьте ему Состояние.

#### Встань, Мальчик
Когда вы **раздражаете кого-то, оставаясь надменными**, добавьте вопрос "Касаетесь ли вы его физически?", **чтобы выразить свою любовь страстно.** 

#### Сложно Припереть к Стене
Когда кто-то пытается **выразить свою любовь к вам**, **обвиняет вас во лжи**, или **пытается найти что-то неуместное**, вы можете помешать им, оставаясь надменными или строя из себя дурочку. Прежде, чем они будут бросать свой ход, вы бросаете с вопросами: 
-  Они были жестоки? 
-  Вы на публике? 
При успехе, они получают -2 на их бросок. На 10+ они также раскрывают свои истинные чувства к вам. При провале они получают 10+ вместо своего броска.