#7R #Archetypes #Asasin #Thief #Spy

### Шиноби
Обученный искусству скрытности и обмана, ты отточил свои навыки смертоносного убийцы, скользя в тенях, чтобы завершить свои миссии и исчезнуть в ночи. Как ниндзя, ты мастер маскировки, практикующий ниндзюцу и владеющий оружием. Тебя боятся и уважают все, кто знает о твоих способностях. Но, не смотря на твой успех, ты — изгой в обществе, которого избегают из-за используемых тобой морально сомнительных методов. Ты прожил жизнь в одиночестве, работая на того, кто заплатит самую высокую цену, всегда находишься в движении и никогда не задерживаешься на одном месте слишком долго. И всё же, несмотря на опасности и неопределённость своего пути, ты продолжаешь идти по нему, движимый желанием доказать свою ценность и раскрыть правду, стоящую за тенями, которые ты называешь домом.

### Личный кодекс чести
* не оставляй следов
* провал не приемлем
* не щади свои цели

### Путь
#### Боевой стиль: Ниндзюцу
В бою ты всегда держишься на расстоянии от противников, обманывая их своими уловками. Сражаясь хитро или мудро, при полном успехе ты всегда можешь уйти в тень и застать врага врасплох или сбежать из схватки, при частичном — всё то же самое, но больше такие трюки не помогут тебе в этом бою. 

#### Блестящее информирование 
Работая шпионом, ты знаешь практически обо всех городах и деревнях Японии. Когда посещаешь какой-либо город или деревню, доверься судьбе. 
**10+** Выбери три опции в любой момент пребывания в этом месте. 
**7‒9** Выбери две опции в любой момент пребывания в этом месте, но тебе лучше не светиться на людях. 
**Опции**:
- задай вопрос Сёгуну об этом месте;
- у тебя есть связной в этом месте;
- ты что-то знаешь об этом месте, расскажи, что. 

#### Инструментарий убийцы 
Когда тому, с кем у тебя есть отношения, срочно необходим какой-то из твоих инструментов (крюк-кошка, сюрикен, кинжал и т.д.), чтобы избежать опасности, ты можешь успеть бросить это буквально ему в руки. 

#### Отточенные рефлексы 
Обучаясь ниндзюцу с раннего детства, ты всегда находишься в боевой готовности. Тебя невозможно застать врасплох, ты всегда будешь действовать первым.

#### Бег по крышам 
Выполняя акробатические манёвры, действуй хитро. 
**10+** Выбери две возможности. Ты можешь сохранить одну до конца сцены. 
**7‒9** Выбери одну возможность. 
**Возможности**:
- преодолеть серьёзное препятствие;
- совершить опасный для жизни прыжок, не получив вреда;
- успешно избежать угрозы. 

#### Бесшумная поступь 
Когда тебе необходимо куда-то прокрасться, спрятаться или взломать физический замок, действуй хитро. 
**10+** Получи три возможности. 
**7‒9** Получи две возможности. 
Потрать возможность один к одному, чтобы проследить, осмотреть, открыть или стащить. Возможности сгорают, еслитысоздаёшь шумилипопадаешь впрямуювидимость. 

#### Ловкие пальцы 
Когда тебе необходимо что-то кому-то подсунуть или, наоборот, стащить, действуй хитро.
**10+** У тебя получается.
**7‒9** У тебя получается, но совсем скоро результат твоих действий заметят и поднимут тревогу.
При провале тебя ловят за руку и у тебя будет лишь мгновение, чтобы попробовать объясниться или ретироваться. 

#### Тысяча лиц 
Когда ты имитируешь чужую внешность или скрываешь свою личность, чтобы обмануть кого-то, действуй хитро. 
**10+** Твоя маскировка убедительна, пока ты продолжаешь её поддерживать. 
**7‒9** Тебе удаётся обмануть всех, кто не рассматривает тебя внимательно, но одно осложнение на выбор всё-таки есть:
- ты не сможешь долго продолжать этот обман. Ты должен действовать быстро, если не хочешь, чтобы тебя разоблачили;
- ты оставляешь за собой следы и улики, которые впоследствии могут связать с тобой. 

#### Шинигами 
Когда ты застаёшь цель врасплох, потрать ки и моментально убей её. Если это сделать невозможно, ты уничтожаешь её особенность и выбиваешь из равновесия. 

#### Гадюка 
У тебя в распоряжении есть разнообразные яды, которые можно не только нанести на оружие, но и подсыпать в еду. Когда хочешь их создать, обсуди с Сёгуном, какого эффекта ты хочешь добиться, и действуй мудро.
**10+** У тебя получается, яд будет действовать в точности так, как ты описал. 
**7‒9** У тебя получается, но есть одно условие на выбор:
- яд действует куда менее эффективно;
- для изготовления нужно найти редкий ингредиент;
- яду нужно настояться какое-то время, за которое что-то успеет произойти. 
При провале яд будет работать совсем не так, как задумывалось.