#7R #Archetypes #Beast #Supernatural #Animalism #Shapeshifter #Pariah #Wilderlander

### Бакэмоно
Твоё преображение было не выбором, а проклятием. Некогда милое и беззащитное животное, ты превратилась в Бакэмоно — монстра, которого боятся люди. Грань между добром и злом размыта, поскольку ты изо всех сил пытаешься примирить свои животные инстинкты с новообретённым интеллектом. Твой мир изменился, и существа, которых ты когда-то называла семьей, теперь смотрят на тебя с подозрением и страхом. Бродя по лесам и деревням Японии, ты должна решить, продолжать ли идти по пути тьмы и принять своего внутреннего монстра, или стремиться к светлому будущему и вернуть себе место в мире.

### Личный кодекс чести
- любая жизнь важна
- лучше быть бедным в поле, чем богатым в клетке
- показывай сущность, только если это необходимо

### Путь
#### Боевой стиль
В бою ты действуешь как дикое животное, выбери одно:
- оками (волк) — действуй яростно или мудро;
- кицунэ (лиса) — действуй хитро или яростно;
- тэнгу (ворон) — действуй мудро или яростно. 
Помимо этого ты можешь обращать обычных людей в бегство. Учти, что при провале они могут убежать, но будут охотиться на тебя. 
Ты можешь выбрать любое животное, которое встречается в Японии, и привязать к двум конкретным характеристикам, кроме судьбы. 

#### Бессмертная душа
Ты — дух, который буквально не может умереть. Вместо этого когда ты должна умереть, ты пропадаешь до начала следующей сессии, а Сёгун сделает жёсткий ход. Помимо этого в начале каждой сессии ты можешь заявить один факт о мире ёкаев того места, в котором вы сейчас находитесь. 

#### Благосклонность ками
Когда у тебя появляются положительные отношения с персонажем игрока, ты можешь даровать ему своё благословение. Если персонаж будет находиться в опасности, ты всегда сможешь прийти к нему на помощь, появляясь буквально из ниоткуда. 

#### Язык природы 
Хрюканье, лай, чириканье — голоса диких животных тебе понятны, как человеческая речь. Ты можешь понять любое животное, будь оно живым или духом. 

#### Хищник 
Обладая звериным обонянием, ты можешь выследить любую жертву, если у тебя есть её запах. Действуй хитро. 
**10+** Ты выслеживаешь цель, загоняешь её в неудобное положение и действуешь первым.
**7‒9** Ты выслеживаешь цель, но цель была готова к твоему появлению или она в невыгодной для тебя позиции. 

#### Скрытые тропки 
Когда ты идёшь куда-то, вместо того, чтобы довериться судьбе, действуй мудро или хитро. 

#### Дух зверя 
Взяв под контроль свою животную натуру, ты можешь превращаться в зверя — в зависимости от выбранного боевого стиля. Для этого пройди его проверку.
**10+** Ты получаешь три возможности.
**7‒9** Ты получаешь две возможности, но животное начало слишком сильно. Выбери одно последствие:
- своими действиями ты привлечёшь нежелательное внимание;
- ты не понимаешь или не можешь говорить по-человечески;
- дух зверя пытается забрать контроль и ты выходишь из равновесия.
При провале ты получаешь одну возможность, а Сёгун делает жёсткий ход.

Ты превращаешься в зверя со всем своим снаряжением, перенимая все его сильные и слабые стороны: когти, крылья, жабры и т.д. Опиши три сильных стороны своего зверя, а Сёгун назовет одну или две слабых, по своему желанию (при каждом превращении это могут быть разные особенности). Потрать одну возможность, чтобы воспользоваться сильной стороной. По их истечению ты обратишься обратно. 

#### Гармония 
Необходим «Дух зверя» Научившись полностью контролировать свою природную и человеческую стороны, ты можешь превращаться в человека и зверя когда угодно и сколько угодно раз без ограничений, если потратишь ки. 

#### Ками 
В твоей звериной форме люди начинают видеть доброе или зловещее знамение — на твой выбор. Когда ты что-то требуешь от них, считай это полным успехом. Однако если ты перегнёшь палку, они наймут охотника на демонов, чтобы разобраться с тобой. 

#### Связь с природой
Когда тебе необходимо создать какое-то природное явление, например, дождь, ураган или ускорить рост цветов в поле, расскажи, чего ты этим хочешь добиться, и действуй мудро: 
**10+** У тебя всё получается. 
**7‒9** Ты преуспеваешь, но не так, как задумывалось. Выбери одно:
- эффект вскоре пропадёт;
- силы природы выходят из-под контроля;
- тебе потребуется больше времени, за которое что-то произойдёт. 

#### Природа ёкая 
Познав свой разум, ты научилась ненадолго заглядывать в будущее, которое обязательно сбудется. В начале каждой игровой сессии доверься судьбе. 
**10+** Задай один вопрос Сёгуну, а на остальные ответь сам. 
**7‒9** Задай два вопроса Сёгуну, остальное останется скрыто от твоего взора. 
При провале ты видишь страшные несчастья. 
**Вопросы:**
- Кого я вижу?
- Что с ним(и) происходит?
- Что случится с ним(и) в будущем?
