#7R #Archetypes 

### Монах
Выросший в тихой безмятежности горного храма, ты посвятил свою жизнь стремлению к просветлению через практику буддизма и боевых искусств. В течение многих лет ты жил в мирном одиночестве, созерцая тайны вселенной и оттачивая своё мастерство. Но теперь, когда мир вокруг тебя погружён в войну и хаос, ты призван использовать свои способности, чтобы принести равновесие и мир. Это путешествие, наполненное опасностью и неопределённостью, представляет собой одновременно и вызов, и возможность. Это шанс проверить навыки, углубить своё понимание мира и исследовать пределы собственного духовного роста.

### Личный кодекс чести
* проповедуй
* ищи и добивайся гармонии во всём
* защищай слабых

### Путь
#### Боевой стиль: айкидо 
В бою ты не используешь оружие, сражаясь голыми руками и используя силу противника против него самого. Сражаясь мудро или яростно, при успехе можешь задать вопрос Сёгуну о своих противниках, в том числе и об их особенностях. Он должен ответить честно. 

#### Паломник 
Решившись путешествовать по миру, ты встретишь множество священных мест и святилищ, посвящённых Будде. Когда ты приходишь в такое место, опиши свой ритуал и доверься судьбе. 
**10+** Ты наполняешься гармонией и получаешь ки. 
**7‒9** Ты получишь ки, если разрешишь конфликт среди местных. 

#### Наставник
Ты обладаешь большой мудростью, поэтому к тебе часто приходят за советом. Когда персонажи, с которыми у тебя есть отношения, приходят к тебе за мудростью, изложи им своё мнение по вопросу. Если они послед у ют совет у, то пол у чают +1 на следующую проверку. Если нет — опыт. 

#### Боевой монах 
Когда ты сражаешься, ты сам можешь выбирать, что выйдет у тебя из равновесия. Помимо этого твои кулаки наделяются божественной силой, позволяя без проблем противостоять ёкаям.

#### Святой 
Когда ты что-то у кого-то просишь с чистыми помыслами, действуй мудро, а не доверяй судьбе. 

#### Глас мудреца 
Обладая монашеским саном, ты можешь приказать персонажам Сёгуна прислушаться к твоим словам. Действуй мудро. 
**10+** К твоим словам прислушаются, исход будет наиболее благоприятным. 
**7‒9** К тебе прислушаются, если произойдёт что-то одно на выбор:
- тебя больше не захотят видеть в этом месте;
- ты привлекаешь нежелательное внимание и/или вызываешь подозрения;
- потребуются более весомые аргументы;
- ситуация осложнилась иным образом. 

#### Адепт 
Ты взял себе ученика для наставления его на путь просвещения. Придумай ему две сильные стороны и одну слабость, например:
- быстрый/медлительный,
- сильный/слабый,
- умный/тугодум,
- другое. 
Когда ты даёшь поручение, связанное с его сильной стороной, ученик скорее всего в нём преуспеет. Если ученик тяжело пострадает и умрёт, твоя судьба выйдет из равновесия и не восстановится до тех пор, пока ты не искупишь вину перед ним. После этого можешь найти нового ученика. 

#### Священное место 
Когда ты со спутниками останавливаешься отдыхать в священном месте, в нём вам никогда не причинят вреда. Если ты и кто-то из спутников помолится здесь или сделает подношение — вы получите благословение. 

#### Мисоги-Хараи 
Когда ты собираешься провести ритуал очищения места или людей, расскажи, какие церемонии ты проводишь, и действуй мудро. 
**10+** Очищение прошло успешно, результат не заставит себя долго ждать. 
**7‒9** Во время очищения что-то пошло не так. Выбери одно последствие:
- видимого эффекта нет, люди отнесутся с недоверием;
- ты пробуждаешь ужасного ёкая этого места;
- тебе приходится принять порчу на себя;
- ситуация осложняется другим образом. 

#### Целебное касание 
Один раз за сцену можешь прикоснуться к любому персонажу и исцелить его или передать ки. Если это ронин, то восстанавливается одно равновесие или статус «окровавлен», если персонаж Сёгуна — восстанавливается полностью.