#7R #Archetypes #Artist #Supernatural 

### Годзэ
Ослеплённая судьбой, ты научилась ориентироваться в мире с помощью звуков и чувств. Обладая завораживающим голосом и играя на сямисэне, ты странствуешь по стране, распевая истории о любви, потерях и человеческом положении. Твоя слепота дала тебе уникальное чувство, которым ты трогаешь сердца тех, кто слышит твои песни. Твои мелодии обладают силой исцелять, вдохновлять и приносить радость даже самым обеспокоенным душам. Хотя ты бродишь по стране как музыкант-одиночка, ты никогда не бываешь по-настоящему одна, ибо воспоминания, которые ты пробуждаешь в других, будут согревать твою душу

### Личный кодекс чести
* насилие — не выход
* вдохновляй на подвиги
* успокаивай раненые души

### Путь
#### Боевой стиль: Кобудзюцу
Используя в бою нестандартные виды оружия (шест, посох, веер, дубинку, сельскохозяйственную утварь), ты приводишь врага в смятение. Когда хитро или мудро сражаешься бок о бок с товарищем, можешь дать ему +1 на следующую проверку против этого противника. Если тот, кому ты помогла, полностью преуспел, можешь выбрать один вариант хода сразись, избегая контратаки. 

#### Странствующий музыкант 
Когда приходишь в новое место, можешь задать о нём вопрос Сёгуну и тот должен ответить честно. Сёгун может потребовать пояснений, откуда ты могла бы знать эту информацию. Расскажи один из популярных слухов или историй этого места, и это окажется правдой в той или иной степени. 
Если же ты возвращаешься в место, где уже была, Сёгун расскажет, что в нём изменилось за время твоего отсутствия. 

#### Я сложу о тебе легенду! 
Когда тот, с кем у тебя есть отношения, рассказывает что-то в бою с противником, можешь приукрасить его слова, позволяя восстановить ронину ещё одно равновесие или вводя этим противника в замешательство. 

#### Струны души 
Людям нравится слушать песни о странствиях, которые ты сочиняешь. Исполнив песню перед кем-то, ты можешь попросить этого человека или группу людей о чём-то. Результат **6−** считай как **7‒9**. Помимо этого ты можешь вселить в людей какую-то одну эмоцию, например: грусть, печаль, облегчение, радость, надежду и т.д.

#### Духовная аура 
Хоть ты и слепа, ты отлично можешь различать живых существ по их духовной ауре на расстоянии десятка шагов, где бы они ни были. 

#### Человек искусства 
Ты выглядишь как угодно, но только не враждебно. В конфликтных ситуациях, которые могут перейти в столкновение, на тебя обращают внимание в последнюю очередь, если ты не проявляешь явные признаки агрессии. Если ты всё же решишь вступить в бой, то первая атака гарантированно будет успешной. 

#### Мукаси Банаси 
Ты не только слушаешь чужие истории, но и придумываешь свои. Один раз во время сессии ты можешь сочинить историю, которая обязана касаться тебя, а затем довериться судьбе. 
**10+** Твоя история правдива и будет считаться фактом. 
**7‒9** Твоя история правдива и будет считаться фактом, но Сёгун поменяет одно утверждение. 
При провале Сёгун жутко переиначит твою историю. 

#### Всегда к месту 
Тебе открыты почти все двери, где рады видеть и слышать музыкантов. Однако охрана не будет столь же любезна с теми, кого ты захочешь взять с собой. Чтобы разрешить это недоразумение, действуй хитро. 
**10+** Ты уговариваешь охрану пропустить не только себя, но и всех своих спутников. 
**7‒9** Ты уговариваешь охрану пропустить вместе с тобой лишь одного человека. 

#### Душа нараспашку
Когда ты слушаешь чью-то речь, то тебе достаточно потратить ки, чтобы с лёгкостью понять любую его эмоцию и правдивость слов, даже если он тщательно пытается это скрыть. 

#### Канкакаря 
Ты способна чувствовать присутствие духов в тех местах, где они есть, и нарушать их покой для общения. Для этого доверься судьбе. 
**10+** Можешь задать два вопроса и дух ответит честно. 
**7‒9** Можешь задать один вопрос. Если хочешь задать дополнительный, выбери одно последствие:
- дух солжёт на один из них и ты не будешь знать, на какой;
- дух потребует что-то взамен;
- дух разгневается от того, что его потревожили;
- ситуация осложниться иным образом.