#7R #Archetypes #Figher #Ganger 

### Бешеный пёс
Родившись в мире насилия и лишений, ты с юных лет усвоил, что выживают только сильные. Выросший на улицах или в деревне, захваченной налётчиками, ты на собственной шкуре ощутил горький вкус лишений и несправедливости. Ты быстро понял, что единственный способ выжить в этом мире — это быть хищником, брать то, что нужно, силой. Со временем твоя репутация выросла, а ты стал известен как грозный бешеный пёс, безжалостный бандит, который жил по своему собственному кодексу и брал то, что хотел, невзирая на последствия. Но, несмотря на твой успех, тобою по-прежнему движет глубоко укоренившийся гнев и желание исправить ошибки своего прошлого, чего бы это ни стоило.

### Личный кодекс чести
- сражайся с тем, кто сильнее тебя
- будь свободным, всегда
- презирай слабых

### Путь
#### Боевой стиль
бойцовский петух В бою ты набрасываешься на противников и сметаешь их градом непрекращающихся ударов. Сражаясь яростно или хитро, ты всегда выбиваешь противника из равновесия, даже при провале. 

#### Криминальное прошлое
Зарабатывая на жизнь разбоем и грабежом, ты заимел много знакомых в данном ремесле. Когда ты попадаешь в населённый пункт, расскажи, какая преступная группировка или человек тут находится, а затем доверься судьбе. 
**10+** Ты в хороших отношениях с ними, они не против помочь тебе один раз.
**7‒9** Они могут помочь тебе, но у них имеется на тебя зуб. Расскажи, почему. 

#### Сначала разберись со мной!
Когда противник хочет напасть на того, с кем у тебя есть отношения, можешь грязно ругнуться в сторону оппонента, чтобы тот переключил внимание на тебя. 

#### Я тот, кто убьёт тебя
Выбери одного человека, которого ты ненавидишь всей душой. Ты получаешь +1 на все броски против него, пока не отправишь его на тот свет. Единовременно у тебя может быть только один объект для мести.

#### Как на собаке
Твои раны заживляются быстрее обычного. Один раз за игровую сессию ты можешь полностью восстановить равновесие и залечить раны не отдыхая. Объявляя это в сцене, помни, что ход срабатывает в следующей! 

#### Завсегдатай
Ты постоянно просаживаешь деньги в злачных заведениях и знаешь их все как свои пять пальцев. Когда пытаешься что-то понять, расспрашивая посетителей или персонал, получи +1 к проверке, за дай дополнительный вопрос независимо от результата и получи честный ответ. 

#### Я с Окинавы
Ты не привык давать заднюю при виде опасности. Когда тебе нужно решиться и ты встречаешь опасность лицом к лицу, поддайся ярости, а не доверяй судьбе. 

#### Как фишка ляжет
Ты обожаешь испытывать свою удачу не только в бою, но и там, где это сделать проще всего — в азартных играх. Когда участвуешь в азартной игре или решаешь спор с помощью игральных костей, доверься судьбе. 
**10+** Ты выигрываешь. 
**7‒9** Ты выигрываешь, но привлекаешь нежелательное внимание и/или вызываешь подозрения. 

#### Оружие гайдзинов
Расскажи, откуда у тебя появился однозарядный кремневый пистолет. От его выстрела не поможет никакая броня, а снаряд невозможно отбить на манер стрелы. Когда хочешь произвести выстрел, сразись хитро. Чтобы произвести ещё один выстрел в этой сцене потрать ки. 

#### Загнанный зверь
Когда противников намного больше и у тебя нет пути отступления, восстанови одно равновесие и получи +1 до конца боя. Если всё-таки попробуешь сбежать, бонус пропадёт и ты выйдешь из восстановленного равновесия.