#7R #Archetypes #Supernatural #Ghoster

### Охотник на демонов
Рождённый от союза человека и демона, ты всегда жил в тени проклятия. Но вместо того, чтобы поддаться тьме внутри себя, решил использовать свои силы для защиты людей от злых духов, которые стремятся посеять хаос в мире. Благодаря своим уникальным способностям и овладению внутренней тьмой, ты стал охотником на демонов, путешествующим повсюду, чтобы выискивать и уничтожать тех, кто угрожает равновесию в мире. Хотя многие тебя боятся и не понимают, ты продолжаешь свои поиски, движимый желанием сделать мир более безопасным для всех живущих в нём и доказать свою ценность в глазах тех, кто отвергает тебя.

### Личный кодекс чести
* доводи дело до конца
* читай между строк
* решай, а не изгоняй

### Путь


#### Боевой стиль: рёто-дзукай 
В бою ты можешь использовать сразу два своих клинка-близнеца, один из которых предназначен для ёкаев, а второй для людей. Сражаясь хитро или мудро, при успехе ты всегда можешь уничтожить одну из сильных сторон сверхъестественного существа. 

#### Чутье на они 
Когда приходишь в новое место, доверься судьбе. 
**10+** Ты точно знаешь, есть ли тут что-то потустороннее или нет, и чувствуешь его природу. Расскажи, что это, и заяви один факт о нём. 
**7‒9** Ты ощущаешь что-то потустороннее, если оно есть, но тебя настигает одно последствие:
- ты совершенно не понимаешь его природу;
- когда оно нападёт, то застанет тебя врасплох;
- скоро оно станет ещё сильнее;
- ситуация осложнится другим образом. 

#### Проклятый 
Чтобы сражаться наравне с ёкаями, тебе пришлось принять проклятую силу. Расскажи, что это могло быть: ночное зрение, чешуйчатая кожа, жабры, ядовитая слюна, нечеловеческие рефлексы и т.д. Эта сила каким-то образом отражается на твоём теле. Расскажи, как именно. Когда твоя проклятая сила может тебе помочь в каком-либо действии, получи +1 к проверке. Помни, что обычные люди боятся всяческих проявлений потустороннего и это может стать для тебя проблемой. 

#### Оберег 
Когда у тебя образуются отношения с кем-то, ты можешь сделать именной оберег, который защитит его от первого воздействия потусторонних сил.

#### Мамэмаки 
Когда пытаешься изгнать ёкая из кого-то или чего-то, ответь на три вопроса:
- Что именно это за ёкай?
- В чём причина его действий?
- Какое у него слабое место? 
За каждый верный ответ получи +1 к броску, за неверный —−1. После этого расскажи, как проводится ритуал изгнания, и действуй, используя модификаторы, полученные от ответов. 
**10+** Ритуал прошёл успешно, ёкай полностью изгнан или очищен от скверны. 
**7‒9** Ритуал закончился, но есть одно последствие:
- ёкай смог улизнуть и затаил на тебя злобу;
- пострадал кто-то невиновный. 

#### Язык духов 
Ты не только можешь видеть ёкаев, но и способен говорить с любыми из них, понимать и даже что-то просить или требовать на своих условиях. 

#### Онрё
Выбери или придумай ещё две проклятые силы. 

#### Проклятый фонарь
У тебя появляется мистический артефакт в виде бумажного фонаря, в который ты можешь поймать одного ёкая. Если внутри фонаря есть ёкай, то ты можешь задавать ему любые вопросы или требовать помощи за трату ки. Помни, что ёкай точно захочет освободиться и постарается найти любой способ это сделать, но пока цел фонарь — ему это не удастся. 

#### Кодзики 
Ты ведёшь собственный бестиарий всех ёкаев, которых тебе довелось встретить. Расскажи о трёх из них, которых ты уже знаешь. Например:
- гасадокуро — огромный скелет, образующийся на полях боя.
- ханья — клыкастый демон мстительной женщины;
- нукэкуби — демон-людоед в виде отрубленной головы. 
Ты знаешь о них всё, от слабых сторон до метода изгнания. Когда побеждаешь или изгоняешь ёкаев, которых нет в твоем бестиарии, — запиши их. 

#### Фокусник 
Ты научился простым фокусам, которые могут отвлечь противников или позабавить/напугать публику, например:
- вдохнуть или выдохнуть пламя;
- взорвать сотни маленьких петард, оглушающих всех вокруг;
- изобразить потусторонний голос со всех сторон. 
Когда ты применяешь свои фокусы, получи +1 на следующий бросок против тех, для кого ты их показывал. 

#### Странник
Слава о тебе разносится по всей Японии. Если тебя заметят в населённом пункте, где есть проблемы с демонами, к тебе обратятся в первую очередь. Если согласишься решить их проблемы, то тебе и твоим спутникам предоставят ночлег и еду. Помимо этого после выполнения просьбы считай, что можешь что-то попросить у них, будто добился полного успеха.