#7R #Archetypes 

### Самурай
Выкованный в пламени дисциплины и закалённый годами тренировок, ты являешься воплощением воина-самурая. Ты посвятил свою жизнь кодексу бусидо, который диктует каждый твой шаг. Честь — это твой путеводный свет, а долг — непоколебимый компас. Ты служил хозяину до тех пор, пока ветры перемен не разрушили основы твоей жизни. Теперь, как ронин, ты странствуешь по земле в поисках смысла в мире, который больше не признаёт путь воина. Но меч остаётся твоим постоянным спутником, символом твоей непоколебимой приверженности своим убеждениям и напоминанием о пути, которым ты когда-то шёл. Вернёшь ли ты себе место в почётных рядах самураев или создашь себе новую судьбу?

### Личный кодекс чести: бусидо
Ты придерживаешься кодекса истинного воина, который заменяет тебе личный кодекс чести.
Выбери три постулата из приведённых ниже. 
- Если ты допустил ошибку, сделай всё, чтобы её исправить. 
- Будь аскетичен и сдержан в своих запросах. 
- Позор можно смыть только кровью. 
- Сражение со слабым или беззащитным врагом ведёт к бесчестию. 
- Защищай тех, кто тебе дорог.
- Сокол не подбирает брошенные зёрна, даже если умирает с голоду. 
- Путь самурая — это стремление к смерти. 

Если ты поступаешь бесчестно, Сёгун запоминает это и может понизить градацию результата любого броска на один шаг (с 7‒9 до −6, к примеру).

### Путь
#### Репутация
Слухи и россказни о тебе бегут намного дальше тебя. Когда ты сталкиваешься с кем-то, кто, вероятно, слышал о тебе, доверься судьбе. 
**10+** Они знают о твоей репутации. Ты волен решать, что именно о тебе слышали, и они будут действовать соответственно. 
**7‒9** Они знают о твоей репутации. Ты волен решать, что именно они слышали, но Сёгун может что-то добавить к твоему рассказу 

#### Боевой стиль: школа фехтования
Выбери, к какой школе ты принадлежишь, и расскажи немного о ней. 

**Школа тигра**: в бою ты действуешь агрессивно, полагаясь на свою силу и натиск. Когда сражаешься, действуй яростно или хитро. При успешном сражении ты выбираешь на одну возможность больше. 

**Школа тануки**: в бою ты полагаешься на свои ловкость и изворотливость. Когда сражаешься, действуй хитро или яростно. Один раз за бой при провале броска ты можешь избежать любого последствия и поставить противника в невыгодное положение. Опиши, как это происходит. 

**Школа журавля**: в бою ты всегда на шаг впереди своего противника, просчитывая его движения. Когда сражаешься, действуй мудро или хитро. Один раз за бой ты можешь получить 10+ на любой проверке. 

Название для школы можешь придумать сам. 

#### Защитная стойка 
Когда ты закрываешь собой того, с кем у тебя есть отношения, и он не высовывается из-за твоей спины, его практически невозможно достать. 

#### Чайная церемония 
Ты в совершенстве обучен проведению чайных церемоний. Когда ты распиваешь с кем-то чай, ты можешь задать бесплатно по два вопроса о каждом, кто разделяет с тобой трапезу. 

#### Поэт 
Когда ты пытаешься что-то понять и складываешь об этой ситуации хокку, при успехе за дай дополнительный вопрос. Если действуешь согласно полученным ответам — получи +1 на свои действия. 

#### Вызов чести 
Ты имеешь благородное происхождение, поэтому можешь воззвать к справедливому суду. Когда хочешь вызывать достойного противника на поединок, действуй:
- яростно, если используешь оскорбления или открытую агрессию;
- хитро, если выманиваешь противника обманом;
- мудро, если взываешь к правосудию или голосу разума. 
**10+** Противник взбешён и бросается на тебя. Можешь считать, будто ты сразился и полностью преуспел. 
**7‒9** Противник принимает вызов и выходит сражаться один на один. 
При провале тебя ждут последствия в зависимости от выбранного подхода. 

#### Молниеносная реакция 
Когда в тебя должен попасть дальнобойный снаряд, будь то стрела или пуля, можешь потратить ки и отбить его без вреда для себя. 

#### Путь к смерти 
Если ты окровавлен, можешь попытаться сразу же добить противника одним быстрым движением, даже если у него осталось равновесие. Доверься судьбе в этом последнем рывке. Помни, что при провале ты умрёшь, никто и ничто не сможет спасти тебя. 

#### Доспехи клана 
Тебе удалось найти или починить самурайские доспехи. Когда ты должен выйти из равновесия или стать окровавленным, можешь заявить, что ты не получаешь вреда, жертвуя доспехом. Тебе придётся найти того, кто сможет подлатать их, чтобы использовать заново. 

#### Свой стиль фехтования 
Ты прошёл достаточно боёв, чтобы выработать свой уникальный боевой стиль. Выбери две характеристики, которые будут отражать твой стиль: ярость, хитрость, мудрость. Затем обговори с Сёгуном, что может твой уникальный стиль, и круто назови его. Во время боя ты можешь пользоваться либо своим стилем, либо школой фехтования, но не всем сразу.