#LS  #Games #Preface #PP #Soap_opera #Filmmaking #Melodrama

## О чем
Мыльная опера

## Описание
Не серьезный симулятор дешевых сериалов, так называемых "мыльных опер"

[Страница игры](https://groundhoggoth.itch.io/liquid-soap) распространяется по принципу "плати сколько хочешь"

[Перевод](https://vk.com/wall-201891769_419) Татьяны "Деми" Сморудовой

[Онлайн буклеты в Менторе](https://pbta.gmentor.ru/vc170c7c460f609f0e73be833db420063)

#### Отличая от [[Pasion de las Pasiones]]
Liquid Soap — это скорее дешёвый сериал в дневном блоке про семью или обретённую семью (друзья или коллеги). Это может быть и драма, и ситком — типажи позволяют. Там, где в Пасьоне бушуют драматические чувства, в Liquid Soap можно подольше поковыряться в мелочных проблемах повседневного сериала.

Механически Liquid Soap почти всеми механиками подталкивает игроков своими руками создавать себе проблемы. Здесь абсолютно невыгодно быть эффективным: публика заскучает, если в этом дешёвом сериале герои ещё и будут вести себя разумно. А вот когда вашим героям тяжело и больно — это публика любит. Даже полный успех на броске означает лишь то, что ты сам можешь выбрать себе последствие; при частичном успехе его выбирает стол, при провале — ну, как обычно, мастер делает ход. Интересный факт: здесь мастер имеет полное право на провал не делать ничего — это сериал, и если какая-то напряжённая сюжетная линия просто ничем не кончится, зрители будут страшно разочарованы. Постарайтесь получше в следующий раз, а не то вас просто уберут из шоу.


## Особенности гейм дизайна
#Gamedesign *- Заметные отличия от Apocalypse World

- **Ходы** не привязаны к конкретным **характеристикам** (мотивам). Используется подходящая ситуации характеристика персонажа.
- У большинства ходов даже при **полном успехе** есть **негативные последствия.**
- Механизм **"предысторий"** позволяет, потратив единицу связей пробросить уже совершённый бросок против этого персонажа или бросок этого персонажа.
- Механизм **ущерба** разделен на физический социальный и финансовый. Фактически это состояния, которые дают -1 к броску. Они не несут последствий в виде выхода персонажа из игры. Ущерб снимается либо игровыми действиями либо с помощью получения "скуки".
- Физическая **смерть** персонажа **не предусмотрена,** персонаж может **покинуть игру** если наберет 5 пунктов **[[(LS) Скука|скуки]],** но и тут у него есть еще четыре варианта уставится в игре.
- **Опыт** ([[(LS) Восторг|восторг]]) дается за использование разных характеристик персонажа в пределах одно сессии.
- При создании персонажа игрок выбирает **[[(LS) Карточки предысторий|ключевую связь]]** с человеком который сидит слева от него а затем прочие [[(LS) Карточки отношений|предыстории]].
- **[[(LS) Арки|Арки]]** не обязательный механизм позволяющий строить длящиеся личные истории персонажей, они так-же дают дополнительные ходы арки.



[[!(LS) Moves]]
[[!(LS) Archetypes]]
[[!(LS) Book]]
