#AR  #Games #Preface #AR #Politics #Historical 

## О чем
Игра про аристократов и политику дворов в XV–XIX веков

## Описание
Игра о страстях, интригах и борьбе за власть при дворах могущественных правителей Нового Времени.

Вы станете участником истории в духе первого тома «Игры престолов», «Трёх мушкетёров» и «Капитана Алатристе». Вам придётся бороться за место под солнцем, заключать союзы и предавать. Вступайте в борьбу и покорите двор интригами, шпагой и шармом!

Игра от российского издательства [Silver Hoof Games](https://silverhoofgames.ru/product/noble/)

[Онлайн буклеты в Менторе](https://pbta.gmentor.ru/v042bcc21141903dd995a298abca59cac)

## Особенности гейм дизайна
#Gamedesign *- Заметные отличия от Apocalypse World*

- **Ресурсы** героев (Здоровье, Богатство, Статус, Душевные силы) как внутриигровая валюта моту приобретаться и расходоваться в результате ходов. При падении ресурса до 0 герой получает **состояние**. Ресурсы можно [[(AR) Передача ресурсов|передавать]] от персонажа к персонажу
- **Состояния** отражают полную потерю одного из ресурсов и каждое из состояний накладывает игровые ограничения. Если ресурс вызвавший это состояние будет израсходован вновь. Происходит либо потеря героя (гибель, бегство и прочий выход из игры), либо радикальная перемена персонажа и смена буклета.
- **Душевные силы** (один из ресурсов) можно тратить на **переброс броска** или получение **преимущества** перед броском.
- **Фаворы** внутриигровая валюта, отражающая расположенность конкретных сильных мира сего (Столпов) к герою, фаворов позволяет разного рода выгоду из возможностей "покровителя"
- **[[(AR) Типажи героев|Типажи]]** (Отважный, Состоятельный, Красноречивый, Рассудительный) выбираются отдельно от буклета, они показывают стартовое распределение ресурсов и дают свой уникальный **ход**
- **[[(AR) Развитие героев|Развитие]]** героя происходит когда герой столкнется с кризисом каждого из своих реcсуросв. 

[[!(AR) Moves]]
[[!(AR) Archetypes]]
[[!(AR) GM]]