#TB  #Archetypes #Sexy #Celebrity #Ganger #Manipulator 

### Неотразимый
*Вы всегда были самым красивым человеком в комнате. Ваша внешность открывала перед вами двери с тех пор, как вы себя помните —  все деньги и ценности, о которых любой мог только мечтать, лежали у ваших ног. Художники черпали вдохновение в блеске ваших глаз,  нежном изгибе ваших скул, пухлой мягкости ваших губ. Одна такая работа, подлинный шедевр, стоит выше прочих, ибо автору  удалось уловить вашу сущность – проще говоря, оно больше отражает вас, чем вы сами. В последнее время люди жертвуют всем,  чтобы быть рядом с вами, доставить вам удовольствие и, если повезет, коснуться вас. Но что делать, если вам наскучило быть одним  из богов?*
### Вопросы Рассвета
- Охотники ответили на Вопрос?
- Охотники устранили Угрозу?
- Вам удалось ночное Эхо?
- Вы тайно показывали кому-то свою  уязвимость?  
- Вы создали изощренный сверхъестественный  эротический опыт для чьего-то удовольствия?  
- Появлялись ли вы в лондонском обществе в  непристойном или вызывающем образе?  
- Вы позволили кому-то прикоснуться к вам, а  затем заставляли его поплатиться за это?

### Маска прошлого
- Расскажите о своем детстве, и как люди были  готовы страдать, чтобы сделать вас  счастливыми. 
- Расскажите о том, в юности вы впервые  встретили мастера, который влюбился в вас.  
- Расскажите о том как вы жестоко отвергли  мастера.  
- Расскажите как мастер уничтожил себя из-за  того, что вы его отвергли. Как изменился  шедевр, чтобы отразить ваше холодное  безразличие?  
- Расскажите о том, как вы впервые встретили  человека, в которого безумно влюбились.  
- Расскажите почему вы начали ревновать к  человеку, в которого безумно влюбились. Как  изменилась работа мастера, чтобы отразить  вашу разгорающуюся обиду?  
- Расскажите о том, как вы, наконец, уничтожили  человека, в которого безумно влюбились. Как  изменилась работа мастера, чтобы отразить ваш  гнев? 
### Маска будущего
- **ПОЗОЛОЧЕННАЯ ДВЕРЬ:** Получите  состояние: Самый любимый. Скажите другим  охотникам, что они больше не могут выбирать  Позолоченную дверь в своем буклете (она не  считается отмеченной). Вы не можете  избавиться от этого состояния
- **ВОРОТА, ПОКРЫТЫЕ МХОМ:**  : Опишите  сцену, в которой вы выражаете личное  сожаление о причиненном вами вреде.
- **ЗАТЕМНЕННЫЙ ПОРОГ:** Опишите сцену, в  которой люди относятся к вам так, будто в вас  нет ничего особенного. 
 - **КОСМИЧЕСКИЙ ПЕРЕХОД:** *Когда вы  смотрите на шедевр в попытке раскрыть что-то  скрытое от всех,* бросайте с Чувствительностью. На  10+, шедевр раскрывает улику или след преступного  гения, на ваш выбор. На 7-9, тоже самое, но это  оставляет шрам на вашем Отражении.
- **ОКРОВАВЛЕННЫЙ ПОРТАЛ:** Опишите сцену, в  которой вы будете физически уничтожены. Этот  персонаж покидает игру
### Ходы
#### ОТРАЖЕНИЕ
 Где-то в Лондоне, скрытый ото всех, находится шедевр, созданный по вашему  образу или иным образом вдохновленный вашей красотой. Его охраняет культ, поклоняющийся  вам. Что это за шедевр?
- Портрет. Каким образом ваши поклонники демонстрируют, что недостойны  смотреть на него?  
- Статуя, созданная по вашему подобию. Как ваши поклонники наказывают тех, кто  достаточно глуп, чтобы прикоснуться к ней?  
- Музыкальное произведение, вдохновленное вами. Что делают ваши поклонники,  чтобы эта музыка всегда где-то звучала?  
- Собор, тайно посвященный вам. Как ваши поклонники изменили традиционную  религиозную иконографию, чтобы вместо традиционных религиозных мотивов она  была посвящена вам? 
Шедевр будет постепенно деградировать, чтобы вы могли оставаться молодым и красивым, а так  же получать все шрамы, которые ваши злые поступки могли оставить на вашей душе. Когда вы  оставляете шрам на своем Отражении, будь то результат хода или когда вам скажет Хранитель,  отметьте ячейку ниже и опишите, как шедевр стал хуже.
Когда все ячейки отмечены, вы должны создать сцену  близости с коллегой-охотником, в которой вы  показываете им шедевр и описываете некоторые злые  поступки, которые нашли свое отражение в шедевре.  Тогда, если захотите, бросайтесь к его ногам и умоляйте  об искуплении. Он может даровать его, заключив вас в  страстные объятия. Если он это делает, опишите, как вы  принимаете жизнь в смирении и благодати, а затем этот  персонаж покидает игру.  
Если охотник не дарует искупление или вы решаете не  просить об этом, попросите Хранителя описать сцену, в  которой мы видим, как вы становитесь слугой  преступного гения, а затем этот персонаж покидает игру.

#### НЕУТОЛИМАЯ ЖАЖДА
Ваша физическая красота не только не имеет равных, она -  вечна. Во время фазы Сумерек снимите все Состояния, которые влияют на вашу внешность.  После этого, оставьте шрам на своем Отражении. Когда вы выполняете действие,  основанное на вашей внешности, бросайте с преимуществом.  

#### ОДАРИТЬ
В любое время вы можете сказать, что второстепенный персонаж - один из  ваших тайных поклонников. Опишите сцену, в которой он тонко или не очень простирается  у ваших ног и оставьте шрам на своем Отражении. Когда вы дарите поклоннику что-то из  своей Личной комнаты, он будет не задавая вопросов делать все, что вы прикажете, вплоть  до самоуничтожения. Если вы потребуете от них информацию, Хранитель может  предоставить ее в форме улики.  

Если другой охотник унижается у ваших ног, он может принять состояние: Поклонник. Если  он это делает, он получает 1 пункт опыта, а вы оставляете шрам на своем Отражении. Пока  на нем это состояние, он добавляет следующий вопрос в список вопросов Рассвета (отмечен всегда): “Продолжали ли вы совершенствовать свое поклонение Неотразимому?” Вы  отвечаете за него. Если вы отвечаете “Да”, вы получаете опыт вместо охотника, а затем  передаете ему предмет из своей Личной комнаты (он переходит без отметки)  

#### ОТОБРАТЬ
 Когда вы уничтожаете второстепенного персонажа — физически, духовно или  социально — опишите, что вы чувствуете, оставьте шрам на своем Отражении и бросайте с  Витальностью. **На 10+,** выберите два. **На 7-9,** выберите один. Если второстепенный персонаж  - поклонник, не бросайте кубики и выберите три. 
- Снимите любое состояние, включая Самый любимый.  
- Делайте следующий бросок с преимуществом.  
- Вы можете взять что-нибудь у своей жертвы и добавить это в свою Личную комнату.  
- У ваших действий нет долгосрочных последствий.

#### КОЛЛЕКЦИЯ
У вас есть доступ к коллекции редких, уникальных в своем роде предметов.  Когда вы получаете этот ход, обведите предмет кружком и добавьте его в свои Личные  покои. Если вы когда-нибудь воспользуетесь одним из этих предметов во время  чувственной встречи с другим охотником, удалите его из своей личной комнаты и  передайте ему, без отметки. Вы можете обвести другой предмет и добавить его в свои покои  в любое время, оставив шрам своему Отражению.  

*Яблоко из Сада, жена Лота, нож Юдифи, вуаль Клеопатры, копье Патрокла, седло Калигулы,  окровавленная тога Юлия Цезаря, прах Жанны д'Арк, Святой Грааль, воротник КоролевыДевственницы, веер Екатерины Великой, чулки Марии Антуанетты, духи Казановы, корсет  Барбары Вилье, парик мадам де Помпадур, туфли Людовика XIV, саван Джона Уилкса Бута*  

#### КОМНАТА
У вас есть тайная комната в Харгрейв-хаус, доступ в которую возможен только  с украшенным драгоценными камнями медным ключом, на бархатном шнурке. Когда вы  получаете этот ход, добавьте украшенный драгоценными камнями ключ в свои Личные  покои. Во время ночной фазы ваши Манеры в этой комнате увеличиваются на 1 (без  ограничений). Если вы используете этот эффект, оставьте шрам на своем Отражении.  Любой другой охотник, которому пользуется этим эффектом получает состояние:  Осквернен. Расставьте декорации: Что в этой комнате, что вызывает у вас возбуждение?

