#TB  #Archetypes #Dependent #Spy #Proprietor 

### Дворецкий
*У вас была жизнь до того, как вы поступили на службу к своему нанимателю, но сейчас это не имеют никакого значения. Все, что сейчас  важно, — это ваш наниматель и Харгрейв-хаус, где, если повезет, вы состаритесь и умрете. Скорее всего вас прикончат коллеги вашего  работодателя, эти охотники, вытащив на свет то, что должно быть скрыто и потревожат ужасы, скрывающиеся во тьме. Вы,  конечно, сделаете все возможное, чтобы помочь и защитить, потому что без них, кто вы на самом деле?* 
### Вопросы Рассвета
- Охотники ответили на Вопрос?
- Охотники устранили Угрозу?
- Вам удалось ночное Эхо?
- Вы позаботились о том, чтобы наниматель получил признание за ваши заслуги?
- Вы вели себя подобострастно по отношению к нанимателю в присутствии других?
- Вы тонко демонстрировали сексуальное влечение к нанимателю в том, как вы его одевали или обслуживали?
- Вы отомстили тому, кто разозлил нанимателя?
- У вас была сцена, которая демонстрировала вашу тайную личную жизнь в Лондоне?

### Маска прошлого
- Расскажите о вашем самом значимом  профессиональном триумфе, который случился  в юности, до того, как вы стали слугой.  
- Расскажите о вашей очаровательной жизни,  которой вы жили в юности, до того, как стали  слугой  
- Расскажите о событии, которое вынудило вас  служить.  
- Расскажите о том времени, когда вы были для  своего нанимателем скорее частью его самого,  чем членом семьи.  
- Расскажите о том, как ваш наниматель не  обращал внимание на ваши предыдущие  заслуги.  
- Расскажите о том, как вам приходилось  сдерживать эмоции, чтобы угодить или  успокоить своего нанимателя.  
- Расскажите о том, как вы в первый раз спасли  жизнь своему нанимателю.
### Маска будущего
- **ПОЗОЛОЧЕННАЯ ДВЕРЬ:** Получите  состояние: Самый любимый. Скажите другим  охотникам, что они больше не могут выбирать  Позолоченную дверь в своем буклете (она не  считается отмеченной). Вы не можете  избавиться от этого состояния
- **ВОРОТА, ПОКРЫТЫЕ МХОМ:**  снимите  отметки с первых двух Масок прошлого
- **ЗАТЕМНЕННЫЙ ПОРОГ:** Опишите сцену, в  которой вы совершаете ужасный акт насилия,  чтобы помочь своему работодателю или  наказать одного из его врагов..
 - **КОСМИЧЕСКИЙ ПЕРЕХОД:** Увеличьте свою  Чувствительность на 1 (максимум +3) и  уменьшите свое Мышление на 2.
- **ОКРОВАВЛЕННЫЙ ПОРТАЛ:** Опишите сцену, в  которой вы будете физически уничтожены. Этот  персонаж покидает игру
### Ходы
#### НАНИМАТЕЛЬ 
Вы давно служите другому охотнику. Решите какому именно и  обсудите это с тем, кто его играет. Этот персонаж является вашим нанимателем.  
На вас действуют следующие правила:    
- Ваш наниматель - единственный охотник, с которым вы можете инициировать сцену  для хода уязвимости, хотя другие охотники могут инициировать эти сцены с вами.  
- Когда вы пытаетесь защищать вашего нанимателя - бросайте с преимуществом.  
- Когда ваш наниматель покидает игру, вы также покидаете игру и становитесь  второстепенным персонажем, прикрепленным к Харгрейв-хаус.   

#### МОЙ ЛИЧНЫЙ ПЯТНИЦА
Один раз за сессию вы можете появиться в любой сцене, в  любое время, готовый действовать. Если есть необходимый или полезный для этой сцены  предмет или инструмент, он у вас с собой; добавьте его в свои Личные покои  

#### ПАМЯТЬ - ЭТО СЛУГА
Во время фазы Рассвета вы можете сказать Хранителю, что  забираете сувенир, которым может быть любой предмет из сцен Ночной фазы, который вы  могли бы логичным образом получить. Если вы оставляете его себе, добавьте его в свои  Личные покои. Если вы отдаете сувенир другому охотнику, получите 1 пункт опыта и  скажите охотнику, чтобы он добавил предмет в свои Личные покои.  

#### ПРИЗРАК ХАРГРЕЙВ-ХАУС
В фазу Сумерек вы можете удалить отмеченный предмет из  Личных покоев другого охотника и добавить его себе без отметки. Когда вы возвращаете  предмет его первоначальному владельцу во время сцены, в которой оба участвуете,  опишите, как он изменился. Охотник добавляют предмет в свои покои без отметки.  

#### ДНЕВНАЯ РАБОТА
Большую часть времени, вы ухаживаете за Харгрейв-хаус —  убираете, ведешь счета, отвечаете на звонки. В каждой фазе сумерек выбирайте одно:
- Вы узнаете что-то интересное про активную Угрозу. Задайте Хранителю любой вопрос  про Угрозу; он (по своему выбору) ответит правдиво и подробно или предоставит улику.  
- Вы нашли в доме что-то полезное. Скажите, что именно, и передайте другому охотнику.  Он добавляет его в свои Личные покои.

#### ИНФОРМАТОРЫ ХАРГРЕЙВ-ХАУС
Вы используете деньги на счетах Харгрейв-хаус для  поддержки сети шпионов и мордоворотов по всему Лондону. Когда вам понадобится  помощь кого-то из вашей сети, выберите одного из них из списка и бросайте с Манерами.  
**На 10+,** он сразу появляется и делает то, что вы просите; действия в которых он вам  помогает, бросаются с преимуществом.  
**На 7-9,** тоже самое, но на выбор Хранителя ему понадобится время, чтобы появиться или  он просит что-то за свою помощь.  
**При провале,** вам сообщают, что он умер (убит, чахотка или произошло что-то похуже);  вычеркните его из списка.  
- Элси Уиллоу, проститутка (рыжие волосы, много смеется, платье, побитое молью).  
- Кип Лонгфелло, беспризорник (невысокий, пахнет сеном, странно покрасневший)  
- Сайлас Грен, мясник (мускулистый, в окровавленном фартуке, выглядит старше своих лет)  
- Велма Тенвикет, гувернантка (хорошенькая, строгая, всегда усталая)  
- Свиное Ухо, карманник (волосатый, пахнет... плохо, удивительно поэтичный)  
- Брат Сэмюэль, опальный викарий (чисто выбрит, пахнет можжевельником, мягкие руки)  
- Бочарная Клепка, хулиган (абсолютная единица)  
- [______________________________](придумайте свой вариант)  
**На 12+,** он расскажет вам что-то, что видел; Хранитель (на свой выбор) сообщит вам  полезную информацию или даст улику.


