#TB  #Archetypes #Demonic #Oracle  #Familiar 

### Cосуд
*Сколько вы себя помните, темные сущности всегда были рядом. Они прячутся у самого края зеркала, там где взор едва может их уловить.  Когда вы закрываете глаза, вы действительно можете их чувствовать: холодное дыхание, вкрадчивое прикосновение... случайные  беспокойные объятия. Они хотят оказаться внутри вас; ощутить ваше нутро и наполнить своей силой. К вам тянутся и другие: те,  кто хотел бы использовать вас, чтобы овладеть этими темными вещами и поставить их на службу своим целям. Некоторые из этих  незваных гостей, эти узурпаторы, могут быть полезны, например, охотники, с которыми вы живете. Других, таких как ковен, лучше  избегать. В любом случае, вы не вещь, не инструмент или оружие; вы не просто сторонний наблюдатель. Ваша судьба в ваших руках.*
### Вопросы Рассвета
- Охотники ответили на Вопрос?
- Охотники устранили Угрозу?
- Вам удалось ночное Эхо?
- Вы встретились лицом к лицу с темными  сущностями?  
- Вы консультировали кого-то, при помощи  своих сверхъестественных способностей?  
- Вы провели ритуал?  
- Вы занимались любовью с человеком, чтобы  забыть тьму?  
- Вы занимались любовью с темной сущностью  ради удовольствия? 

### Маска прошлого
- Расскажите о том, как вами интересовались  темные сущности пока вы были в утробе  матери.  
- Расскажите о том, как впервые столкнулись с  темными сущностями в детстве.  
- Расскажите о вашем первом сексуальном  контакте с темным существом, после которого  началась ваша взрослая жизнь.  
- Расскажите о начале взрослой жизни, когда вы  использовали свои сверхъестественные  способности в эгоистичных целях.  
- Расскажите как вы впервые встретились с  лидером ковена в начале взрослой жизни.  Назови его.  
- Расскажите о вашем посвящения в ковен в  начале вашей взрослой жизни. Назовите  ковен.  
- Расскажите о событии, которое заставило вас  навсегда покинуть ковен. 
### Маска будущего
- **ПОЗОЛОЧЕННАЯ ДВЕРЬ:** Получите  состояние: Самый любимый. Скажите другим  охотникам, что они больше не могут выбирать  Позолоченную дверь в своем буклете (она не  считается отмеченной). Вы не можете  избавиться от этого состояния.
- **ВОРОТА, ПОКРЫТЫЕ МХОМ:**  Скажите  Хранителю ввести угрозу Ковена в игру. Он  немедленно описывает сцену появления ковена  в Лондоне 
- **ЗАТЕМНЕННЫЙ ПОРОГ:** Опишите сцену, в  которой вы причиняете боль невинному будучи  одержимы темными сущностями
 - **КОСМИЧЕСКИЙ ПЕРЕХОД:** Увеличьте свою  Чувствительность на 1 (максимум +3) и  уменьшите свое Мышление на 2.
- **ОКРОВАВЛЕННЫЙ ПОРТАЛ:** Опишите  сцену, в которой вас убивают. Этот персонаж  покидает игру.
### Ходы
#### РИТУАЛЫ СОЛИ И ДЫМА
Вы умеете вступать в контакт с темными сущностями для  выполнения магических ритуалов. Выберите, как вы за это платите: 
- Кровавое жертвоприношение  
- Извращение христианских ритуалов  
- Причинение себе вреда  
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ (придумайте свое)  

Когда вы *делаете подношения темным сущностям, которые скрываются там, где взор едва  может их различить,* бросайте с Чувствительностью. **На 10+,** магия работает без  дополнительных затрат: выберите эффект. **На 7-9,** магия работает хуже: выберите эффект и  осложнение.  
**Эффекты**  
- Сделайте что-то, что выходит за рамки человеческих возможностей.  
- Заблокируйте место или портал для определенного человека или существа.  
- Поймайте в ловушку определенного человека или существо.  
- Изгоните духа или снимите проклятие с человека, предмета или места.  
- Общайтесь с кем-то или чем-то, с кем вы не говорите на одном языке.  
- Исследуйте удаленное место или другое время.  
**Осложнения**  
- Эффект слабее, чем вы хотели.  
- Эффект кратковременен.  
- Вы получаете состояние; Хранитель скажет какое.  
- Магия немедленно привлекает нежелательное внимание.  
- У магии есть проблемный побочный эффект.  
**На 12+,** вы можете снять отметку с Космического перехода, если он отмечен. В этом  случае, увеличьте свое Мышление на 2, а Чувствительность оставьте без изменений.  Игнорируйте этот результат, если ваша Чувствительность равна 3

#### ИСТОНЧЕНИЕ ЗАВЕСЫ
 Когда вы получаете этот ход, выберите свои инструменты  для гадания и добавьте их в Личные покои:  
- Карты Таро  
- Звездные карты  
- Руны  
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ (придумайте свой)  
Когда вы **обращаетесь к своим инструментам для гадания, чтобы заглянуть в будущее,**  бросайте с Чувствительностью. **В случае успеха,** вы можете спросить: “Что должно сейчас  произойти?” Хранитель ответит правдиво, но не обязательно подробно. **На 10+,** вы также  можете спросить: “Почему это должно произойти?” **На 12+,** вы также находите Улику;  Хранитель опишет ее.  
**При провале** вы видите ужасную судьбу, ожидающую одного из ваших товарищейохотников. Получите запас 1. Перед тем, как этот персонаж сделают ход, вы можете  потратить запас, чтобы сказать: “Эти карты / звезды / руны / x показали мне, что именно  так вы умрете”. Охотник решает отступить или идти дальше. Если он не отступает то,  получает пункт опыта, но провал их хода заменяется на: “Ваш персонаж немедленно  удаляется из игры. Сосуд опишет что произошло”.

#### МАЯК В НОЧИ
Когда вы *идете по ночным улицам Лондона, а ваше сознание,  распространяется по городу как огромная паутина,* бросайте с Чувствительностью. **В случае  успеха,** вы немедленно сталкиваетесь с Угрозой или Опасностью, связанной с этой угрозой.  Вы можете задать им два вопроса из списка. Они не дадут прямого ответа, а скорее  предоставят улику. **На 10+,** Угроза или Опасность исчезает, как только ответит на вопросы.
- Где ваше логово?  
- Как я могу заставить вас \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_?  
- Что вы собираетесь делать?  
- Чего вы хотите от \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_?  
- Что вас пугает?

#### ШКАФ ВЕДЬМЫ
У вас в Харгрейв-хаус есть шкаф, в котором хранятся предметы,  необходимые для ритуалов и снадобий. Когда вы получаете этот ход, обведите три предмета  из списка (или придумайте свои) и добавьте их в Личные покои. После этого вы и другие  охотники можете использовать шкаф еще пять раз. Когда охотник ищет в шкафу что-то, что  поможет ему в ритуале, он может обвести один предмет из списка (или придумать свой) и  добавить его в свои Личные покои.  
*Свечи, алтарная ткань, ладан, маятник, травы, атам, эфирные масла, перья, соль,  цветочная вода, святая вода, нечестивая вода, кристаллы кварца, хрустальный шар,  могильная земля, перья, угольные палочки, пепел лаванды, метла, статуи святых, статуя  Зеленого Человека, четки, христианские символы, колокольчики.*  

#### РИТУАЛЬНАЯ КОМНАТА
Вы подготовили одну из комнат в Харгрейв-хаус для ритуалов.  Пока вы находитесь в комнате во время фазы Ночи показатели Манер и Чувствительности  увеличиваются на 1 (без ограничений). Любой, кто извлекает выгоду, из этого хода получает  состояние: **Запятнан.**  
**Расставьте декорации:** *что в этой комнате, выдает, что здесь совершались мерзкие и  жуткие обряды?*  

#### ФАМИЛЬЯР
 У вас есть маленький спутник-животное, с помощью которого вы можете  использовать часть своей магии. Когда вы получаете этот ход, выберите своего спутника,  назовите его и добавьте в свои Личные покои; он не помечается, пока колдовство, которое  вы творите, связано с его магической специализацией.
- Жаба (причиняет вред другим)  
- Ворона (видит удаленные места)  
- Кошка (притягивает разные вещи)  
- Змея (раскрывает запретные знания)  
- Сова (ночные ритуалы) 





