#TB  #Archetypes #Fighter  #Supernatural #Shapeshifter #Manipulator #Mimic 

### Американец
*Вы - отпрыск влиятельной семьи, выросший в большом городе на Восточном побережье Соединенных Штатов, но вы ненавидели эту  жизнь – формальность, претенциозность, ядовитое лицемерие – и поэтому вы отправились на Запад. У вас были приключения, вы  хорошо владеете оружием, даже какое-то время выступали в бродячем цирке... Но потом пришло проклятие, и все изменилось. Вы  пытались контролировать это и некоторые ночи были определенно хуже других, но в конце концов это стало невыносимо. Даже на ваши  дни повлияли изменения внутри вас; вы стали безрассудны и непредсказуемы. А потом вам пришлось бежать, далеко-далеко. В конце  концов, это был зов Лондона: густая, пульсирующая человеческая масса, в которой легко затеряться — весь мир и все его удовольствия  прямо перед вами. Но проклятие настигло вас, как и всегда. Надеюсь, эти новые люди, эти охотники, с которыми вы связались, смогут  помочь вам – помочь вам окончательно - когда придет время.* 

### Вопросы Рассвета
- Охотники ответили на Вопрос?
- Охотники устранили Угрозу?
- Вам удалось ночное Эхо?
- Вы выделялись из местного общества своей непохожестью?
- Вы использовали насилие, чтобы решить проблему?
- Вы подстрекали ваших коллег расслабиться и отдохнуть?
- Был ли у вас страстный сексуальный контакт, во время которого проявилась ваша звериная натура?
- Делились ли вы сокровенными воспоминаниями из Штатов в момент близости с другим персонажем?

### Маска прошлого
- Расскажите воспоминание из детства, которое  рассказывает о привилегиях вашей семьи.  
- Расскажите о своей юности, показав, каким  высокомерным и своевольным вы были.  
- Расскажите воспоминании о юности, в котором  показан инцидент, заставивший вас обидеться и  презирать своих родителей.  
- Расскажите о том, как вы отправились на Запад  и почувствовали себя счастливым и свободным.  
- Расскажите об инциденте, из- за которого вы  получили проклятие обращения.  
- Расскажите о том, как проклятие заставило вас  причинить боль тому, кто вам дорог.  
- Расскажите об инциденте, который заставил вас  пуститься в бега.

### Маска будущего
 - **ПОЗОЛОЧЕННАЯ ДВЕРЬ:** Получите состояние:  **Самый любимый.** Скажите другим охотникам, что  они больше не могут выбирать Позолоченную дверь  в своем буклете (она не считается отмеченной). Вы  не можете избавиться от этого состояния.  
- **ВОРОТА, ПОКРЫТЫЕ МХОМ:** Опишите сцену, в  которой вы получаете письмо от одного из ваших  родителей, в котором он требует, чтобы вы  вернулись домой. Что написано в письме? Скажите  Хранителю ввести угрозу Пинкертона в игру.  
- **ЗАТЕМНЕННЫЙ ПОРОГ:** Опишите сцену, в  которой вы причиняете боль невинному из-за  своего проклятия. 
 - **КОСМИЧЕСКИЙ ПЕРЕХОД:** Увеличьте свою  Чувствительность на 1 (максимум +3) и уменьшите  свое Мышление на 2.  
- **ОКРОВАВЛЕННЫЙ ПОРТАЛ:** Опишите сцену, в  которой вы будете физически уничтожены. Этот  персонаж покидает игру
### Ходы

#### ОБРАЩЕНИЕ 
 Вы живете с проклятием, которое заставляет вас становиться диким и даже  свирепым до такой степени, что ваше тело физически трансформируется. В начале фазы  Сумерек бросайте с Самообладанием или Чувствительностью, на ваш выбор. **На 10+,** ваше  тело сильнее и быстрее, и вам удается держать себя под контролем. Вы бросаете с  преимуществом, когда предпринимаете действия, которые требуют Витальности до  следующей фазы Рассвета. **На 7-9,** вам удается контролировать обращение, но едва-едва;  получите Состояние: **Истощен.** **При провале** вы теряете контроль:  
- Уберите этого персонажа из игры и скажите Хранителю, ввести угрозу Проклятого в  игру ИЛИ  
- Расскажи про свое проклятие другому охотнику и попроси его помочь  контролировать тебя этой ночью.  
 Если он согласен, вы оба не сможете совершать никаких действий, которые могли бы  спровоцировать ход во время следующей ночной фазы хотя вы должны описать  сцены, в которых выбранный персонаж всю ночь сдерживают  проклятого. В фазу Рассвета каждый из вас получает 1 опыт. Этот  вариант можно выбрать только один раз.  
**На 12+,** ваши обостренные слух и обоняние помогают обнаружить  дополнительную улику, которую другие охотники не смогли  найти. В фазу Рассвета расскажите Хранителю, что это за улика;  она не должна отвечать на вопрос сама по себе.

#### РОДСТВО С ЖИВОТНЫМИ 
Вы понимаете желания и поведение животных. Когда вы  сталкиваетесь с животным, вы можете спросить Хранителя: “Что это животное хочет,  чтобы я сделал?” Хранитель даст подробный и правдивый ответ. Когда вы действуете в  соответствии с тем, что сказал Хранитель или в вашем действии пригодилось бы  интуитивное понимание поведения животных, вы совершаете броски с преимуществом.  

#### САМАЯ БЫСТРАЯ РУКА НА ДИКОМ ЗАПАДЕ 
Когда вы получаете этот ход, добавьте  револьвер Colt 1851 Navy в свои Личные покои. Этот предмет не отмечается, когда  используется для получения преимущества при броске кубика. После броска вы можете  отметить его, чтобы перебросить один кубик по вашему выбору.  

#### ЖЕСТОКО, КАК ПРОКЛЯТИЕ ШЛЮХИ
когда вы в одиночестве предаетесь своему  пороку, чтобы притупить свои чувства в темном и убогом подбрюшье Лондона, бросайте с  Витальностью. При успехе снимите состояние и выберите одно из списка. На 10+, выберите  два. 
- Вы не привлекаете нежелательного внимания.
- Вы подружитесь с второстепенным персонажем.
- Вы получаете сопротивление своему проклятию; при следующем броске обращения увеличьте уровень успеха на один шаг.
- Вы натыкаетесь на улику. Расскажите Хранителю, что это. Улика не может сама по себе являться ответом на вопрос.
**На 12+,** вы получаете сувенир; спросите другого охотника, что это за вещь, а затем добавьте ее в Личные покои.

#### НЕБЫЛИЦЫ
Когда вы рассказываете дико невероятную историю о доме, чтобы очаровать  кого-то, бросайте с Манерами. **При успехе,** цель поддаются вашему очарованию и делает то,  что вы хотите, ИЛИ дает вам улику. **На 10+,** она ничего не попросят взамен. **На 12+,** она  также дарит вам сувенир на память о себе; спросите другого охотника, что это за вещь, а  затем добавьте ее в Личные покои.

#### НАБОР ДЛЯ МАСКИРОВКИ
У вас есть сундук, полный костюмов, париков, косметики,  реквизита и других вещей, которые помогут вам выглядеть как кто-то другой. Когда вы  будете рыться в сундуке, добавьте костюм в свою личную комнату. 
Вы можете сделать это не  более пяти раз