#TB  #Archetypes #Healer #Ganger #Investigator 

### Родитель
*Мало кто разбирается в тайнах человеческого тела так хорошо, как вы. Вы - один из самых блестящих медицинских умов в Лондоне и  могли бы преподавать в любой почитаемой академии. Но у вас есть идеи, планы и амбиции; вам больше не интересно сохранять жизнь, вы  хотите ее создавать! И вы сделаете для этого что угодно —будете ухаживать за проститутками, умирающими от чахотки, помогать  Скотленд-Ярду с судебной медициной и красться в ночи с новыми знакомыми, этими охотниками, с которыми вы вместе живете. Но вы  всегда сосредоточены на своем детище, новой жизни, растущей в вашей лаборатории, который, как вы надеетесь, станет хотя бы  слабым отражением человека, которого вы любили и потеряли.*
### Вопросы Рассвета
- Охотники ответили на Вопрос?
- Охотники устранили Угрозу?
- Вам удалось ночное Эхо?
- Вы отвергли сверхъестественное объяснение,  несмотря на все, что видели?  
- Вы втайне совершили что-то романтическое  или эмоциональное, что противоречит вашей  замкнутости и логичности?  
- Вы запустили руки в кучу внутренностей и  наслаждались каждым мгновением  происходящего?  
- Проявляли ли вы физическую привязанность  к Детищу на глазах у кого-то другого?  
- Вы общались с Детищем наедине?

### Маска прошлого
- Ты потерял кого-то очень важного для тебя.  Кем он был? Назови его имя.  
 - Расскажите о том, как вы впервые испытали  любовь к человеку, которого потеряли.  
 - Расскажите о самом счастливом дне, который  вы провели с человеком, которого потеряли.  
 - Расскажите об ужасной ссоре с человеком,  которого вы потеряли.  
 - Расскажите о том, как впервые поняли, что вы и  человек, которого вы потеряли, не будете  вместе навсегда.  
 - Расскажите о том, как человек, которого вы  потеряли, отдалялся от вас.  
 - Расскажите о том, как вы наконец простились с  человеком, которого потеряли.

### Маска будущего
- **ПОЗОЛОЧЕННАЯ ДВЕРЬ:** Получите состояние: Самый любимый. Скажите другим охотникам, что они больше не могут выбирать Позолоченную дверь в своем буклете (она не считается отмеченной). Вы не можете избавиться от этого состояния.
- **ВОРОТА, ПОКРЫТЫЕ МХОМ:**   Вы пытаетесь вдохнуть жизнь в свое Детище
- **ЗАТЕМНЕННЫЙ ПОРОГ:** Опишите сцену, в  которой вы уничтожаете своего  профессионального соперника.
 - **КОСМИЧЕСКИЙ ПЕРЕХОД:** Увеличьте свою  Чувствительность на 1 (максимум +3).
- **ОКРОВАВЛЕННЫЙ ПОРТАЛ:** Опишите сцену,  в которой вы будете физически уничтожены.  Этот персонаж покидает игру. 
### Ходы
#### ДЕТИЩЕ
У вас есть секретная лаборатория в Харгрейв-хаус, в которой вы создаете человека из частей тела, найденных в городе. Когда придет время, вы постараетесь вдохнуть в свое творение жизнь, используя знания химии и алхимии. Когда вы *получаете часть тела для Детища,* отметьте ее на схеме и расскажите короткое приятное воспоминание о человеке, которого вы потеряли, которое возникает, когда вы держите эту часть тела в руках.

*Когда вы собираете все необходимые части или Маска будущего заставляет вас это  сделать,* вы пытаетесь оживить свое Детище и бросаете с Мышлением. Если вы не успели  собрать все необходимое, вам придется довольствоваться старыми частями тел, которые вы  сможете найти, чтобы закончить Детище и бросок проходит с помехой. **На 10+,** оно живое и  любит вас. Вы можете добавить “Преподали ли вы Ребенку урок о том, что значит быть  человеком?” к своим вопросам Рассвета (он всегда отмечен). **На 7-9,** оно живое, но вы  разочарованы результатом или приходите от него в ужас. Этот персонаж отправляется в  безвестность. Теперь можно использовать буклет Сироты. **При провале,** оно живое и  испытывает гневом и страхом. Скажите Хранителю, чтобы он ввел угрозу Сироты в игру.

#### НОЧНАЯ РАБОТА
Когда вы не заняты охотой со своими коллегами из Харгрейв-хаус, вы  проводите ночи, совершая домашние обходы, помогая Скотленд-Ярду с осмотром трупов,  вытащенных из реки, и, конечно же, работая над своим Детищем. В фазу Сумерек вы можете  сказать, что собираетесь заняться ночной работой. В этом случае вы не совершаете никаких  действий во время Ночной фазы. Вместо этого вы, как игрок, отвечаете за все реплики Закадра. Во время фазы Рассвета выберите три из списка:  
- Вы нашли улику; Хранитель опишет ее.  
- Вы нашли улику, которую можно использовать только для будущей угрозы; скажите  Хранителю, что вы нашли.  
- Вы нашли часть тела для Детища (можно выбрать несколько раз).  
- Вы находите подарок на память; спросите другого охотника, что вы нашли и добавьте  это в свою Личную комнату.

#### ПОЛЕВАЯ МЕДИЦИНА
 *Когда вы лечите чьи-то физические травмы во время фазы  Ночи,* бросайте с Самообладанием. **При успехе,** товарищ-охотник не страдает от  физического состояния в течение оставшейся части Ночной фазы. Второстепенный  персонаж персонаж стабилизируется или его жизнь спасена. **На 10+,** если это уместно (или  с согласия игрока когда вы лечите охотника), вы получаете часть тела для Детища.

#### ПОД КОЖЕЙ
 Когда вы *осматриваете труп,* вы можете задать Хранителю два из вопроса из списка:
- Как умер этот человек? Хранитель ответит уликой.  
- Что бы пропустил дилетант? Хранитель ответит уликой.  
- Могу ли я взять часть тела для Детища так, чтобы никто не заметил? Если Хранитель  скажет "да", получите часть тела для Детища. Если Хранитель скажет "нет", вы все равно  можете попытаться взять часть тела, возможно, использовав другие ходы. 

#### ЛАЗАРЕТ
В Харгрейв-хаус есть хорошо оборудованный лазарет. Добавьте медицинские  записи в свою Личную комнату; этот предмет никогда не помечается. Когда в лазарете  срабатывает ход Уязвимости, каждый охотник может снять дополнительное физическое  состояние.  
**Расставьте декорации:** *Что свидетельствует о том, насколько тщательно очищено и  организовано это место?*

#### ВОСКРЕСИТЕЛИ
Вам предана банда грабителей могил, возглавляемая человеком по имени  Харли Уайт (грязная одежда рабочего, треснувшие зубы, пахнет могильной грязью). В фазу  Сумерек выберите два пункта из списка: 
- Этой ночью грабители могил будут выкапывать трупы; во время фазы Рассвета получите  часть тела для Детища.  
- Этой ночью грабители будут искать другие ценности; во время фазы Рассвета спросите  другого охотника, что они нашли, и добавьте это в свою Личную комнату.  
- Харли или другой грабитель могил (дайте ему имя) будет сопровождать вас во время фазы  Ночи. Получите состояние: Омерзительный. Любые действия, в которых вам помогает  грабитель могил бросаются с преимуществом. 
- Вы не столкнетесь с последствиями или осложнениями, связанными с какой-либо  преступной деятельностью грабителей в эту ночь.


