#TB  #Archetypes #Ganger #Wealthy #Official #Avenger 

### Первооткрыватель
*Вы родились в мире богатства и привилегий. Вы могли бы прожить свою жизнь, утруждаясь только выбором одежды на званый ужин.  Но вместо этой жизни, вы выбрали служить своей королеве. Вы использовали свое богатство и связи, чтобы исследовать мир и  наносить на карту неизведанные территории. И сегодня существует горный хребет, названный в вашу честь — закономерно,  учитывая, что вы возвышаетесь над другими британцами. Ваша сила, ваш интеллект, ваша хитрость — никто не может  сравниться в этом с вами. Никто, кроме. .. преступного гения. Этот человек, чьи разум и ресурсы превышают ваши, постоянно  строит козни против Ее Величества. Вы справились со всеми испытаниями, которые боги послали вам, но преступный гений - это  нечто совершенно иное. И ваша новая работа с Харгрейв-хаус как-то с ним связана. Дни и ночи вы исследуете истинное сердце тьмы —  монстров, которые бродят по улицам Лондона, — но никто из них не сравнится с вашим противником, тем, кто сидит по другую  сторону шахматной доски. Выстоит ли Великобритания, когда ваша грандиозная игра завершится?*
### Вопросы Рассвета
- Охотники ответили на Вопрос?
- Охотники устранили Угрозу?
- Вам удалось ночное Эхо?
- Вы использовали верность Ее Величеству  для оправдания своих жестоких действий?  
- У вас было тайное сексуальное свидание  с кем-то низкого сословия?  
- Вы использовали свой социальный  статус, чтобы получить преимущество?  
- Вы с застывшим взором произнесли  леденящий душу монолог об ужасах  этого мира?  
- У вас была личная встреча с преступным  гением? 

### Маска прошлого
- Расскажите о прибытии Первооткрывателя в  вашу деревню. Это был радостный момент?  Было ли в нем что-то зловещее?  
- Расскажите о вашей дружбе с  Первооткрывателем. Что это были за  отношения? Родитель и ребенок? Учитель и  ученик? Хозяин и слуга?  
- Расскажите о зверстве, которое  Первооткрыватель учинил в вашей деревне. Как  вы помогли совершить это злодеяние?  
- Расскажите какая расплата ждала вас за  преступления, которые вы помогли совершить  Первооткрывателю против вашей деревни.  
- Расскажите о том как деревня все еще страдает  от последствий оккупации Первооткрывателя.  
- Расскажите о том, как прибыли в Лондон.  
- Расскажите о том, как вы впервые встретились с  преступным гением.
### Маска будущего
- **ПОЗОЛОЧЕННАЯ ДВЕРЬ:** Получите  состояние: Самый любимый. Скажите другим  охотникам, что они больше не могут выбирать  Позолоченную дверь в своем буклете (она не  считается отмеченной). Вы не можете  избавиться от этого состояния
- **ВОРОТА, ПОКРЫТЫЕ МХОМ:**  : Вы получаете  значительное наследство от недавно умершего  родственника. Кем он был? Какое ваше любимое  воспоминание о нем? Снимите две отметки с  Королевского клуба первооткрывателей.
- **ЗАТЕМНЕННЫЙ ПОРОГ:** Опишите сцену, в  которой вы совершаете насилие над кем-то, а власти  не обращают на это внимание.
 - **КОСМИЧЕСКИЙ ПЕРЕХОД:** Увеличьте свою  Чувствительность на 1 (максимум +3) и уменьшите  свое Мышление на 2. 
- **ОКРОВАВЛЕННЫЙ ПОРТАЛ:** Хранитель  описывает сцену, в которой Парень убивает вас; вы  остаетесь в живых достаточно долго, чтобы  преступный гений мог насладиться своей победой.

### Ходы
#### БОЛЬШАЯ ИГРА
Преступный гений - ваш заклятый враг и вы лучше других видите, как  он дергает за ниточки из-за кулис. Попросите Хранителя снизить необходимые значения  следов преступного гения в его буклете на 1. Вы можете использовать следы преступного  гения для хода Ответ на Вопрос.  
Если у вас *происходит момент близости с преступным гением, пока вы предаетесь своим  порокам,* избавьтесь от состояния. Преступный гений может задать вам любой вопрос, на  который вы должны ответить правдиво и полностью.

#### КОРОЛЕВСКИЙ КЛУБ ПЕРВООТКРЫВАТЕЛЕЙ
Вы  состоите в Королевском клубе первооткрывателей (ККП),  частном клубе для людей, которые, как и вы, возглавляли  экспедиции в неизведанные земли или являются  представителями высшего сословия, интересующимися  географическими науками. Ваш статус в клубе позволяет вам  обращаться к его членам за помощью. Этот статус растет по  мере того, как вы сражаетесь с силами зла в Лондоне и  рассказываете ККП о своих достижениях.  Отметьте ячейку, чтобы обратиться за помощью к любому  членку клуба обратной стороне буклета. Снимите отметку,  когда Харгрейв-хаус устранит угрозу. 
*Вы начинаете игру с двумя ячейками*
*Разблокируйте дополнительные ячейки с помощью улучшений*

### Члены Королевского клуба первооткрывателей

**ГЕНЕРАЛ ИРОД ФАРСБЛЕТ-МОГГ (ОБОРОНА ХАРГРЕЙВ-ХАУС):** Седые усы, закрученные в руль.  Сундук, полный медалей. Плохо сидящая офицерская форма. У генерала Фарсблет-Могга все еще  множество связей в армии и в случае необходимости он может защитить Харгрейв-хаус. Выберите  Угрозу или преступного гения: Генерал обеспечивает достаточную безопасность, включая необходимых  специалистов, чтобы не допустить их и любые связанные с ними опасности в Харгрейв-хаус.  

**ЛЕДИ УИННИФРЕД УИТЛИ-ГРЕЙНУОРТ (УПРАВЛЕНИЕ СКОТЛЕНД-ЯРДОМ):** Сшитый на заказ  мужской костюм. Монокль. Всегда в перчатках. Семья леди Уиннифред владеет домом 4 на площади  Уайтхолл, штаб-квартирой Скотленд-Ярда и может оказывать некоторое влияние на их деятельность.  Выбери Угрозу. Скотланд-Ярд никоим образом не будет вмешиваться в расследование этой Угрозы  силами Харгрейв-хаус и пропустят любое преступление, которое совершат охотники для ее устранения.  

**СЭР СТЮАРТ ТРЕББЛИНГ-УЭЛЛС (ОРГАНИЗАЦИЯ ПРИЕМА):** Прекрасный парчовый смокинг.  Кольцо для мундштука. Ухоженный. Сэр Стюарт - бывший первооткрыватель, но сейчас большую часть  своего времени проводит, в погоне за юношами и устраивая роскошные приемы. С его помощью вы  устраиваете экстравагантный прием в Харгрейв-хаус. Назовите любых второстепенных персонажей и  они придут. В определенный момент появится преступный гений.  

**КОНТР-АДМИРАЛ АЛЬФРЕД БИНГЛИ-ГРИН (ОРУЖЕЙНАЯ):** Двойной подбородок. Тихий. Глаза,  которые... видели всякое. Контр-адмирал бывшим членом Харгрейв-хаус и владеет непревзойденной  коллекцией специализированного оружия, которое он собрал за время своей жизни охотника; время от  времени он рад предоставлять вам к ней доступ. Во время фазы Сумерек каждый охотник добавляет  специализированное оружие в свои Личные покои — выберите из списка или придумайте свое. Оружие  удаляется из Личной комнаты после того, как будет отмечено.  
*Серебряные пули, меч из холодного железа, метатель деревянных кольев, “бомбы” со святой водой,  трость со скрытым клинком, чертова куча динамита, четки с лезвием, кальтропы, нож-бабочка, зонт  с секретом, злые собаки, африканский штуцер, рунические перчатки, взрывающиеся карманные часы,  отравленные очки, кислотная ручка, металлические когти, пистолет с селитрой, колдовской мешок,  смесь для осветительной вспышки*  

**ЛЕДИ КРЕССИДА БАЧЕЛОР-ХОУЗ (ДРЕВНИЕ РЕЛИКВИИ И ДРЕВНИЙ МИР):** Дикая прическа.  Драматичные появления. Неузнаваемый акцент. Леди Крессида - бывший первооткрыватель, а ныне  заведующая кафедрой древностей Лондонского университета. Она может консультировать по вопросам,  связанным с древними реликвиями и древним миром; Хранитель даст две улики.  

**СЭР ЭНТОНИ РИЗ-ВУД (ОККУЛЬТНОЕ И ПАРАНОРМАЛЬНОЕ):** Пугающе бледный. Глаза черные,  как ночь. Прихрамывает. Сэр Энтони - выдающийся лондонский ученый в области оккультных наук и  паранормальных явлений. Если он консультирует вас по этим вопросами, Хранитель даст две улики.  

**ГАРЕТ КЕЛЛОГ (ИЗВОЗЧИК):** Клетчатое пальто. Хорошие манеры. Пахнет лошадьми. Гарет не  является членом ККП. Он - извозчик, который нанят клубом. Если его нанять, он всю ночь будет  перевозить охотников, подбирая и высаживая их по мере необходимости. В конце Ночной фазы вы  можете использовать Королевский клуб первооткрывателей и объявить, что обращаетесь за помощью к  Гарету. В этом случае немедленно сыграйте еще одну Ночную фазу. Каждый охотник говорит, что они  будут делать во время второй Ночной фазы, Хранитель вводит новую закадровую сцену, и фаза проходит  как обычно.


