#TB  #Archetypes #Fighter #Supernatural 

### Сирота
*Вас не существовало. А потом, совершенно неожиданно, вы стали себя ощущать. Единственное, что вы помните о своем создателе, - это  его лицо, искаженное болью и разочарованием. Он бросил свою работу в Харгрейв-хаус и оставил тебя сиротой... но не одиноким. Другие  — охотники — нашли вас. Они помогли вспомнить, как говорить и были по-своему добры. Они позволили вам остаться в лаборатории и  сделали ее комфортной для вас; они дали вам вещи из внешнего мира, чтобы помочь вам лучше его понять. Как и они, вы - порождение  теней и так будет всегда. Но, в отличие от них, вы понимаете, что не бывает теней без света.*

**Примечание:** *Этот буклет можно выбрать только если вам это позволил ход Детище в буклете Родителя.* 
### Вопросы Рассвета
- Охотники ответили на Вопрос?
- Охотники устранили Угрозу?
- Вам удалось ночное Эхо?


### Маска прошлого
*У вас нет настоящего прошлого. Вместо этого  призраки, прикованные к частям тела, из которых  вы созданы, пробуждают чужие воспоминания.. Вы  можете жить с ними или научиться их усмирять.*
 
- Расскажите о чьем-то детстве, в котором было  море любви. Затем, если хотите, опишите, как  вы усмиряете эту часть себя.  
- Расскажите о дне чьей-то свадьбы. Затем, если  хотите, опишите, как вы усмиряете эту часть  себя.  
- Расскажите как родился чей-то первенец. Затем,  если хотите, опишите, как вы усмиряете эту  часть себя.  
- Расскажите как кто-то потерял свою мать.  Затем, если хотите, опишите, как вы усмиряете  эту часть себя.  
- Расскажите о чьем-то первом путешествии по  морю. Затем, если хотите, опишите, как вы  усмиряете эту часть себя.  
- Расскажите как кто-то потерял всякую надежду.  Затем, если хотите, опишите, как вы усмиряете  эту часть себя.  
- Расскажите о том, как кто-то был жестоко убит.  Затем, если хотите, опишите, как вы усмиряете  эту часть себя.

### Маска будущего
- **ЗАТЕМНЕННЫЙ ПОРОГ:** Опишите сцену, в  которой вы занимаетесь саморазрушающим  поведением из-за того, как общество относится  к вам.
 - **КОСМИЧЕСКИЙ ПЕРЕХОД:** Увеличьте свою  Чувствительность на 1 (максимум +3).
- **ОКРОВАВЛЕННЫЙ ПОРТАЛ:** Опишите сцену,  в которой вы будете физически уничтожены.  Этот персонаж покидает игру. 
### Ходы
#### СЕМЬЯ
Вы помогаете Харгрейв-хаус, чтобы заработать себе на пропитание, но люди,
которые здесь живут, никогда не смогут стать вашей семьей, так как они еще более
сломлены, чем вы. В Лондоне есть еще одна группа людей, за которыми вы наблюдаете
издалека в надежде, что когда-нибудь они заметят и примут вас. Кто эта группу?
- Театральная труппа
- Банда крысоловов
- Настоящая семья
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ ( кто-то другой)

У группы, к которой вы надеетесь присоединиться, есть проблемы. Какие?
- Они находятся на грани финансового краха
- Член группы смертельно болен
- Этой группе кто-то угрожает
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ ( что-то еще)

Вы тайно поможете группе решить эту проблему, а затем, когда придет время,  представитесь им. Вместо того, чтобы получить награду за устранение угрозы, вы можете  отметьте поле ниже и описать, как что-то, связанное с устраненной угрозой может быть  использовано для решения проблемы группы.  

Когда отмечены все три ячейки, бросьте с манерами; этот бросок всегда делается с помехой.  
**На 10+,** они благодарны вам за помощь и приветствуют вас как одного из своих. Расскажите  короткий эпилог, показывающий вашу жизнь с новой семьей. Этот персонаж покидает игру.  
**На 7-9,** они избегают вас и называют грубыми словами. Снимите отметку с ячейки этого хода.  
**При провале,** они приходят в ужас и набрасываются на вас. Отметьте Окровавленный портал.

#### ЯРОСТЬ КАЛИБАНА
Ты силен, как десять человек, и еще сильнее, когда злишься. Получите  преимущество на любые броски, связанные с грубой силой. Добавьте 1 к броску, если у вас есть  какие-либо негативные эмоциональные состояния (разочарование и ужас не в счет).  

#### ДНЕВНАЯ РАБОТА
Когда вы *не охотитесь с жителями Харгрейв-хаус,* вы проводите свои дни,  совершая небольшие добрые дела из тени. Во время фазы Рассвета вы можете сказать, что  собираетесь заняться Дневной работой. В этом случае вы не совершаете никаких действий в  течение Дневной фазы. Вместо этого, как игрок, добавьте что-нибудь приятное или  обнадеживающее в сцены других охотников. Во время следующей фазы Сумерек выберите три:
- Вы находите улику; Хранитель опишет ее.  
- Вы находите улику, которую сможете использовать только для следующей  угрозы; скажите Хранителю, что это.  
- Вы заводите друга; назовите его и опишите. Попросите Хранителя добавить  его как значимого второстепенного персонажа в лист преступного гения  
- Вы нашли сокровище; спросите другого охотника, что это. Если вы сохраните  его, добавьте в свои Личные покои. Если вы отдадите его другому охотнику, он  добавляет предмет в свои Личные покои, а вы получаете пункт опыта.

#### УГОЛЕК ТИТАНА
Вы можете добыть огонь размером с пламя факела из ваших рук. Вы  также можете контролировать горящее пламя в пределах видимости, удваивая его  интенсивность или уменьшая его размер вдвое. Вы можете задуть свечу или фонарь с  двадцати шагов.  

#### ТЕКУЧИЙ ГОЛОС
Вы - приятный собеседник и вызываете сочувствуете у тех, кто его  слышит, но только если они не видят вас. Любые действия, связанные с речью или  убеждением, бросаются с преимуществом, если вы делаете это из тени или иным образом  физически скрыты.  

#### ГОРЯЩИЕ ГЛАЗА
Вы - физическое проявление творческой энергии, буквальный портал  между идеей и исполнением. Если вы присутствуете на сцене, когда коллега-охотник хочет  отметит Маску будущего, он может отметить этот ход вместо Маски и описать, как ваша  энергия помогает ему достичь успеха. Когда все три ячейки отмечены, получите пункт  опыта.




