Первое приключение необходимо для того, чтобы определить ход будущих сессий. Во время первого приключения обращайте внимание на непобеждённые угрозы и отмечайте опасности, упомянутые игроками, но не встреченные ими. Они послужат основой для многих будущих сессий.

Начните игру с того, что группа персонажей (а может быть, они все) оказывается в напряжённой ситуации. Можно использовать любую завязку, требующую действия: персонажи могут стоять перед входом в подземелье, оказаться в засаде в зловонном болоте, наблюдать через трещину в двери за орками-охранниками или выслушивать свой приговор перед королём Левусом. Сразу же задавайте вопросы: «Кто возглавляет засаду?» или «Что вы сделали, чтобы навлечь гнев короля?». Если ситуация будет вытекать напрямую из персонажей и ваших вопросов, тем лучше.

Игра начинается именно в этот момент. Игроки начнут рассказывать про действия своих персонажей и совершать их, а это значит, что они будут делать ходы. В первую сессию вы должны особенно внимательно следить за тем, когда необходимо использовать ход, пока все игроки с этим не освоятся. Часто на первых сессиях игрокам будет проще просто рассказывать про действия их героев, и это нормально. Когда те потребуют хода, дайте игрокам знать. Скажите, «Кажется, ты пытаешься...» и проведите их через ход. В поисках руководства игроки могут обратиться к своему листу персонажей. Когда игрок просто говорит «я [[(DW) Руби и кромсай|рублю и кромсаю]]», сразу же спросите: «Что именно делает твой герой», «Как?» или «Чем?».

На первой сессии у вас есть несколько конкретных целей:
- [[(DW) Подробности и описания|определять подробности и давать описания]];
- использовать [[(DW) То, что дают игроки|то, что дают игроки]];
- [[(DW) Спрашивайте|задавать вопросы]];
- оставлять [[(DW) Белые пятна|белые пятна]];
- искать [[(DW) Интересные факты|интересные факты]];
- [[(DW) Помогите игрокам понять ходы|помогать игрокам понять ходы]];
- [[(DW) Дайте каждому персонажу шанс блеснуть|давать каждому персонажу шанс блеснуть]];
- [[(DW) Вводите в игру своих персонажей|вводить в игру своих персонажей]].