#PBTA_technique #NPC #Battle 

## Раны противников
В некоторых играх у противников нет традиционных "хит поинтов".

---

Поход при котором противники вместо привычных "хит-поинтов" имеют некоторое количество сильных сторон (Граней, Преград и т.п.). Для победы над таким противником необходимо лишить его этих сильных сторон (одной или нескольких)

Для этого, нужно найти (узнать, догадаться и т.п.) эти сильные стороны, а потом придумать способ нейтрализовать их. В каждой ситуации это будет разные действия которые "изобретают" игроки.

Пример двух "граней" банды из описания [[(EU3) Бой и конфликт|конфликта в Грани Вселенной 3e]]:
- ***Группа.** До 10-12 человек. Их количество можно сокращать обычным оружием, но на это требуется время. И конечно, они будут сопротивляться. Реакции: Окружать; Атаковать каждого и нанести Состояние каждому; Атаковать и одновременно делать что-то ещё.* 
- ***Лихие.** Бандиты уверены в своём превосходстве. Реакции: Оскорблять, выводя из себя; Беспорядочная атака с уроном окружению и посторонним.*

В некоторых играх так-же предполагается проводить социальные столкновения - лишая противников социальных преимуществ.
Иногда предлагается наделять такими защитными сильными сторонами только ключевых противников


Примеры, где побочный подход встречается: 
- [[(EU3) Бой и конфликт|Грани]] в Грани Вселенной 3e
- [[(PAP) Сражения|Преграды]] в Пути к особой цели
- [[(H0) Боевые столкновения|Тэги]] в Humanity Zero

--- 

В **[[Masks]]** противники (только крупные злодеи) имеют несколько состояния - фактически эмоциональных сломов. Когда все состояния противника взведены - противник повержен.