#PBTA_technique #Wound
## Повреждения и раны
*Кроме классической системы с "хит-поинтами" и повреждениями распространены следующие варианты:*

#### "Состояния" вместо "хит-поинтов"
У персонажа ограниченный список *состояний*, или *состояния* пишутся как произвольные фразы, но ограничено их максимальное количество. 
При получении "состояния" они могут:
 
- Модифицировать характеристику или определенные ходы. Например: [[(EU3) Бой и конфликт|Состояния в Грани Вселенной]], [[(VK) Страсти и Изломы|Страсти в Поцелуе Вампира]], [[(PP) Состояния и Срывы|Состояния в Pasion de las Pasiones]], Состояния в [[Masks]].

- Блокировать использование бросков по одной из характеристик. Например: [[(HOW) Заблокировать Стихию|Заблокировать стихии в Сердцах Улинь]], [[(7R) Атрибуты и равновесие|Выход из Равновесия в Семи Ронинах]].

- Влиять на бросок, если подходят нарративно. Например, в большинстве игр Джейсона Кордовы ([[Public Access]], [[Brindlewood Bay]], [[The Between]]) если состояние может влиять на ситуацию — бросок делается "с помехой".

#### Летальные системы
Когда необходимо сделать конфликты опасными. 

- В [[The `Hood|На Раёне]] есть два состояния Лег и Сдох. *"Лег — ты очень серьезно ранен и&nbsp;нуждаешься в&nbsp;медицинской помощи. Когда персонаж лег, он больше никак не&nbsp;может влиять на&nbsp;текущую сцену, то есть ему недоступны какие-либо ходы: он может только говорить и&nbsp;ходить, больше ничего, да и&nbsp;с&nbsp;ходьбой ему, скорее всего, придется помогать."* Сдох — это конец игры для персонажа.

- В [[Cartel|Картеле]] как только тебя ранят срабатывает ход "[[(CA) Словить пулю|словить пулю]]", а при его провале — ты умрешь. И даже при частичном провале будут серьёзные последствия.

- В [[Sagas of the Icelanders|Саге об Исландцах]] также при любых повреждениях вызывается ход [[(SOI) Тяжкий урон|тяжкий урон]] при его провале — смерть. И даже при успехе можно получить "шрам" — ухудшение одной из характеристик навсегда.