#PBTA_technique #Dice 
## Модификаторы ходов
Классическая система — это бросок 2d6 плюс характеристика персонажа указанная в ходе. Обычно не рекомендуется использовать значения более +3 и менее -2.
Встречаются следящие изменения: 

#### Характеристика соответствующая ситуации. 
Т. е. в ходе не указывается какую характеристику нужно использовать, мастер вместе с игроком решает, что лучше всего подходит в этой ситуации. 

Пример: пытаясь добиться своего методом запугивая используется Круто, а уговаривая — Пылко.

Такой подход используется в играх Джейсона Кордовы ([[Public Access]], [[Brindlewood Bay]], [[The Between]]), в некоторых ходах [[Грань Вселенной 3e]]: [[(EU3) Смотришь в лицо опасности|Смотришь в лицо опасности]], [[(EU3) Лишаешь преимущества|Лишаешь преимущества]], [[(EU3) Ориентируешься|Ориентируешься]]

#### Вопросы вместо характеристик персонажа.
Вместо характеристики может использоваться список вопросов при положительном ответе на каждый из которых дается +1 к броску.

В игре [[Поцелуй Вампира]] в ходе [[(VK) Действовать отчаянно|Действовать отчаянно]] указано следующее: 
*Когда ты идешь на риск, чтобы избежать худшего исхода, спроси себя:*
*— Движет ли тобой любовь?*
*— Движет ли тобой гнев?*
А так-же добавляется личный вопрос Архетипа, допустим для [[(VK) Суккуб|Суккуба]] это будет
 *—Находишься ли ты в центре внимания?*
Таким образом можно получить до +3 к броску.

Аналогичный подход используется и в [[Pasion de las Pasiones]].

В [[Cartel]] есть аналогичные такого же типа: [[(CA) Раскошелиться|Раскошелиться]] и [[(CA) Отвести подозрения|Отвести подозрения]], хотя в этой игре есть классические характеристики персонажа.

#### Преимущества и помехи к броскам.
При *преимуществе* бросается три кубика вместо двух, и выбирается два лучших. При *помехе* выбираются два худших.
Преимущества и помех получаются в результате ходов, влияния состояний или повреждений и т. п. 
Обычно применяются следящие правила: 
- Преимущества и помехи не суммируются — если у вас два преимущества, это просто обычный бросок с преимуществом. 
- Если одновременно применяется несколько преимуществ и помех (не важно равное количество или нет), делается обычный бросок (без преимущества и помехи)

Этот механизм достаточно распространен во многих играх, например в играх Джейсона Кордовы ([[Public Access]], [[Brindlewood Bay]], [[The Between]]) в [[(HBW) Преимущество-помеха|Homebrew World]] в [[Bedlam Hall]] и т. п.

#### Кубики другого достоинства
Некоторые авторы предпочитают изменять вероятностную картину с помощью замены кубиков 2d6 на:
- на 2d10 (тогда частичный успех это 10-14, полный 15+), такой подход уменьшает зависимость от характеристик и модификаторов, и является более "случайным". Используется в Kult, [[Humanity Zero]]
- на 2d8 (тогда частичный успех это 8-12, полный 13+) автор пишет об этом в [статье](https://vk.com/@pbtahackyou-nastoyaschaya-problema-pbta-i-chto-s-nei-delat) сообщества Hack you! Рекомендуется прочитать и [обсуждение статьи](https://vk.com/wall-199596388_503)

