#PBTA_technique #Meta_currency #Death #Counter 
## Не только смерть 
*Многие игры предполагают окончание игры для персонажа не только в результате физической смерти.*
Обычно это счетчики накопления некого состояния, которое приводит к потере персонажа игроком — он сходит с ума, его сажают в тюрьму и т. п.

- В [[Horror Movie World]] **Страх** повышается в результате неудачных ходов, и при достижении порога (от 2 до 4, в зависимости от архетипа), персонаж потерян для игрока — он сходит с ума и становится антагонистом. 
  У каждого буклета есть свой "ход страха" для уменьшения этого счетчика. 
  "*Когда персонаж заполнит все свои ячейки пунктами страха, ужас разрушает его рассудок. Герой становится опасен для себя и других. Если в фильме есть сверхъестественные силы, сейчас они могут овладеть разумом персонажа и подчинить его себе. Персонажу придётся **прийти в себя** или немедленно стать угрозой."*

- В [[The `Hood|На Раёне]] можно получить **Палево** в качестве цены хода или в результате жесткого ход МЦ после провала. Палево можно уменьшать с помощью [[(TH) Залечь на дно|ходов]]. 
  *"Если твое палево достигает 5+, ты спалился: либо у властей достаточно материалов, чтобы надолго отправить твоего персонажа за решетку, либо у серьезной преступной группировки появляются причины раз и навсегда убрать его с дороги. Как бы там ни было, персонаж навсегда выходит из игры."* 

- **[[(PIG) Выгорание|Выгорание]]** в [[Pigsmoke]] — отражает усталость от работы и своего положения. Выгорание поднимается из за провалов ходов и когда оно достигнет максимума (9 точек), это конец. 
  *"Вы либо немедленно уходите на пенсию, либо вас увольняют, либо вы увольняетесь. У вас остается достаточно энергии, чтобы совершить последний великолепный или злобный поступок"*.

- В [[Bedlam Hall]] падение **престижа** ниже ноля приводит к увольнению персонажа, что означает что он покидает игру.
  *Если вы претерпите потерю еще одного очка престижа, находясь на нулевом уровне, либо из-за ваших неудачных действий, либо из-за преднамеренных действий ваших коллег-сотрудников, вы можете быть немедленно уволены со своей должности. Это может быть предпочтительнее по сравнению с тем, что семья может попросить вас сделать, чтобы вернуть свою благосклонность.*

- В игре [[Аристократия]] у игрока есть Ресурсы - **Здоровье, Богатство, Статус, Душевные силы.** Когда значение любого из Ресурсов падет ниже 0 происходит либо потеря героя (гибель, бегство и прочий выход из игры), либо радикальная перемена персонажа и смена буклета. 
  Ресурсы можно [[(AR) Передача ресурсов|передавать]] от персонажа к персонажу.

