#PBTA_technique #Giri 
## Долги
Это несколько измененная система "историй" или "отношений", которые приняты в большинстве PbtA. 
В этом случаи механика **догов** позволяет накапливать и тратить мета валюту долга на получение разных возможностей от должника.

- В [[The `Hood|На Раёне]] **Доги** являются основной "валютой": 
  *Когда должны тебе:* когда [[(TH) Долг|cчетчик Долга]] достигает +3 можно получить опыт, понизить Палево, взять чужой ход, перевести на него должника свой долг или заставить персонажа что-то сделать.
  Когда должен ты: *либо ты его найдешь и попробуешь расплатиться за&nbsp;оказанную услугу (или причиненные неприятности), либо подождешь, пока он сам тебя найдет. В первом случай ты сможешь выбрать, как расплатиться; во втором, МЦ сам выберет, какой расплаты он захочет.* - в случаи провала МЦ может востребовать с тебя долги

- В [[Urban Shadows 1e|Urban Shadows]] используется целый набор [[!(US1) Ходы долгов|ходов для работы с долгами]]. **Долги** можно получать оказывая услуги. Ход [[(US1) Востребовать долг|востребовать долг]] позволяет получить от должника какие-то услуги или возможности, при том он не требует броска. Этот же ход может быть направлен мастером против игроков.
  [[!(H0) Ходы долга|Humanity Zero]] использует похожую систему долгов.

- В [[Monsterhearts 2e]] основная игровая валюта — **Нити**. В ходе [[(MH2) Потянуть за нить|Потянуть за нить]] можно либо добиться от должника чего-то (в случаи если это игрок — он получит опыт при согласии подчиниться), либо нанести ему какой-либо вред. NPC также могут использовать [[(MH2) Нити второстепенных персонажей|нити против персонажей игроков]]

---

Так-же рекомендую [статью про механику уз](https://vk.com/@-214463944-o-bednyh-uzah-zamolvite-slovo) из Блога тифлинга-паладина

