#PBTA_technique #Improvement
## Опыт
*Варианты награждения игрока:*

#### "Подчеркнутая" характеристика
Это классический вариант из [[(AW2) Смена подчёркнутых характеристик|Apocalypse World]]. Характеристику выбирает мастер или другой игрок и "подчёркивает" ее, когда делается бросок на основе этой характеристики, персонаж получает опыт. 
*Такой метод в современных играх почти не встречается.*

#### Улучшение связей, уз и т.п.
При достижения значения отношений с кем-то выше определенного порога, значения "сбрасываются", а персонаж получает опыт.
Примеры: [[(AW1) Конец встречи|Истории Apocalypse World]], [[(SOI) Отношения|Отношения в Сагах об Исландцах]], [[(TH) Опыт|Доги в На Раёне]].

#### За провалы
Персонаж получает опыт при провале броска, по принципу "ошибки учат".
Примеры [[!(MH2) Moves|в Monsterhearts]], [[(PAP) Ходы|в Путь к особой цели]].

#### Вопросы архетипа в конце сессии
Каждому архетипу дается набор вопросов. В конце сессии, при положительном ответе на каждый из них дается единица опыта. 
Примеры: [[!(CA) Archetypes|в Cartel]] (см. "Ключи" в буклетах) и Knights of the Force (пока не представлен в хранилище).

#### Общие вопросы в конце сессии
Набор вопросов, соответствующих жанру, общий для всех.
При положительном ответе на каждый из них дается единица опыта.
Примеры: [[(H0) Конец сессии|в Humanity Zero]], [[(EU3) Подводишь итог сессии|в Грань Вселенной]], [[(7R) Конец сессии|в Seven Ronins]], [[(BB) Конец встречи|в Brindlewood Bay]], [[(MW) Окончание сессии|в Monster of the Week]].

#### "Касание" игровых пространств или конфликтов
Получение уровня  происходит тогда, когда персонаж контактировал со всеми игровыми пространствами. Это заставляет игроков разнообразить свои активности.
- В [[(US1) Конец серии|Urban Shadows]] необходимо "коснутся" всех четырех миров, чтобы получить повышение.
- В [[(BM) Пути Волка и Человека|Bite Marks]] много критериев для получения опыта, но вы должны получить его в двух состояниях — волка и человека.
- В [[Аристократия|Аристократии]] персонаж должен пройти через кризис каждого из своих ресурсов, чтобы прилучить повышение.
- В [[(LS) Восторг|Liquid Soap]] персонаж получат опыт за использование каждой соей характеристики хотя-бы раз в игровую сессию.
