#PBTA_technique #Drama 
## Темная сущность
Техника обычно используется чтобы подчеркнуть внутреннюю борьбу персонажа.
Обычно для каждого архетипа в буклета прописывается своя манера поведения при проявлении "темной сущности" и, часто, условия завершения этого состояния.


В **[[Monsterhearts 2e]]** персонаж Темная сущность берет верх, когда персонаж [[(MH2) Физически сорваться|срывается в драке]] или [[(MH2) Избежать смерти|избегает смерти]], а так-же в результате ходов мастера и особых ходов буклета. При этом в каждом буклете описано не только поведение но и критерии выхода из этого состояния. 

Пример из буклета [[(MH2) Ведьма|ведьмы]]:
  *Время деликатности и терпения вышло. Хватит мириться с ерундой, которую несут окружающие, твоя сила слишком велика. Ты проклинаешь всех, кто тобой пренебрегает. Твои заклятья намного мощней, чем хотелось бы, и приобретают неожиданные побочные эффекты. Чтобы обуздать свою Темную сущность, предложи перемирие тому, кто пострадал от тебя сильнее всего*.

Еще примеры (ищи "Темная сущность") [[(MH2) Вампир]], [[(MH2) Смертная]] и т.п.



В **[[Pasion de las Pasiones]]** и **[[Поцелуй Вампира]]** есть очень схожие техники [[(VK) Страсти и Изломы|"Излом"]] и "Крах" излом они наступают тогда, когда персонаж более своего максимуму Страстей (можно считать [[(PbtA) Повреждения и раны|аналогом повреждений]]). 

Пример из буклета [[(VK) Суккуб|суккуба]]:
  *Тобой нельзя пренебрегать и помыкать! Ты бросаешься к тому, кто  тебе желанен более всего. Ты признаешься, как долго и мучительно  ты его жаждала. Возможно, ты показываешь ему, что он потеряет,  если упустит тебя. Возможно, ты уничтожаешь нечто красивое,  чтобы он смотрел только на тебя. Завтра он вспомнит о своей  власти над тобой, но сегодня он познает твою страсть.*

Еще примеры: примеры [[(VK) Хищник]], [[(VK) Желанная]], [[(PP) Красавица]], [[(PP) Близнец]] и т.п.



В **[[Urban Shadows 1e]]** накапливается Порча (инаковость, coraption) которая позволяет брать дополнительные "темные" ходы но одновременно при накоплении высокого уровня Порчи игрока потеряет персонажа (персонаж становится NPC - злодеем, угрозой, чудовищем и т.п. ). Каждый буклет получает инаковость по своим законам, а так-же в результате некоторых ходов. 

Пример из буклета [[(US1) Вампир|вампира]]
  *Если ты кормишься против желания жертвы, прими инаковость.* 
Примеры хода которые он может получить:
  *"От меня так просто не уйти"*
  *когда ты востребуешь последний долг с пленника своей паутины, прими инаковость, чтобы сохранить долг и оставить должника в паутине.* 

Еще примеры (смотри "Ходы инаковости"): [[(US1) Волк]], [[(US1) Охотник]] и т.п.