#PBTA_technique #Drama 
## Секс ход
В некоторых играх используется особый секс ход. Обычно это ход уникален для каждого отдельного буклета и, как правило, описывает не сам процесс соития а эмоциональные состояния после.

----

"Специальный ход" в **[[Apocalypse World 1e|Apocalypse World]]** (базовом для PbtA). Почти во всех буклетах он именно про секс.

*Пример хода Артиста:* 
*Когда ты занимаешься сексом с другим персонажем, выбери одно:*
- *Вы оба получаете +1 к следующему броску.*
- *Ты получаешь +1 к следующему броску, а он –1.*
- *Он должен дать тебе подарок ценой не менее 1 бартера.*
- *Ты можешь применить гипноз к нему так, будто у тебя выпало 10+, даже если ты не выбрал этот ход..*

----

"Секс ход" есть **[[Monsterhearts 2e|Monsterhearts]]**, где вся игра строится вокруг подростков и попыток понять свое тело и эмоции.

*Пример хода Смертной:*
*Во время секса ты пробуждаешь в своем партнере что-то зловещее. Когда ты отводишь от него взгляд, Темная сущность партнера берет над ним верх.*

---

"Секс ход" есть и в **[[Bite Marks]]** — игре про оборотней и животных страстях.

*Пример хода Защитника:*
*После того, как ты занимаешься сексом с другим персонажем игрока,  расскажи ему о своём чувстве вины. Если он отвергнет тебя после этого,  получи +2 к своему ходу, когда будешь защищать его в следующий раз;  если он не отвергнет тебя, получи +1.*

----

"Ход Близости" в **[[Urban Shadows 1e|Urban Shadows]]** трактуется заметно шире чем секс.

*Пример ходя Прорицателя:*
*Когда ты испытываешь с  кем‑то  близость  — физическую или  эмоциональную, — ты получаешь однозначное и чёткое видение чего‑то, связанного с его будущим. Ты можешь задать три вопроса об этом видении, принимая инаковость за каждый из них.*

----

Несмотря на то, что секс ходы были частью базовой механики [[Apocalypse World 1e|Apocalypse World]], они не стали традицией для последующих игр, а используется сейчас только когда авторы игры хотят сместить фокус игры в сторону секс взаимодействий.
