#PBTA_technique #Death 
## Персонажи не умирают
*В некоторых играх принята идея, что персонаж может погибнуть только по решению самого игрока, в остальных случаях применяются ходы, показывающие, как персонаж спасся*

- Ход [[(MH2) Избежать смерти|Избежать смерти в Monsterhart]] просто позволяет вам выжить, либо перейдя к "чудовищному поведению", либо потерять всю игровую валюту (Нити).

- В [[(PP) Встретить верную смерть|Pasion de las Pasiones (ход Взглянуть в Лицо Смерти)]] и в [[(VK) Встретить верную смерть|Поцелуе Вампира (ход Встретить верную смерть)]] можно выбрать из списков счастливых спасений. Правда, больше такой способ спасения никто из игроков выбрать не сможет.

- [[Masks]] - вообще не рассматривает смерть персонажа в игровом процессе.

- Ход [[(PAP) Смертельная рана|Смертельная рана в Пути к особой цели]] говорит, что смерть может выбрать только сам игрок: 
  *Герой, получивший смертельную рану, оказывается во мгле, на границе между жизнью и смертью. В эти мгновения он соприкасается с потусторонним миром и может узнать то, что было ему неведомо. Задай ведущему один вопрос, он ответит честно, даже если ему придётся придумать этот ответ на ходу, в дальнейшем это станет правдой. Затем, когда почувствуешь прикосновение прохладной ладони к руке, можешь выбрать свою судьбу — бежать от смерти или позволить ей вести себя через туман. Реши, чего хочешь больше: яркой финальной сцены или возможного спасения.*

- В играх Джейсона Кордовы ([[Public Access]], [[Brindlewood Bay]], [[The Between]]) игрок может отменить любой исход броска, в том числе и свою смерть, с помощью механизмов раскрытия персонажа. До конца игровой сессии игрок должен либо рассказать [[(BB) Корона Королевы|ретроспективную историю]] о своем персонаже, либо принять какие-то [[(BB) Корона Пустоты|необратимые изменения]] в свей психике или физиологии. Списки таких возможностей указаны в буклетах. 

- Симпатии зрителей в [[Horror Movie World]] не гарантируют выживания, но позволяют [[(HMW) Прийти в себя|избежать смерти]] за мета валюту.