#CA #Archetypes #Civilian #Manipulator 

## Половинка
**La Esposa**

### Ключи
-  **Верность**. Получай опыт, когда принимаешь ложь или полуправду от близкого друга или возлюбленного. Сними отметку с этого ключа и получи улучшение, когда схлестнешься с близким человеком, предъявив ему доказательства его предательства и обмана. 
-  **Семья**. Получай опыт, когда нарушаешь границы членов своей семьи чтобы их защитить. Сними отметку с этого ключа и получи улучшение, когда позволяешь одному из них пострадать, когда ты мог бы вмешаться. 
-  **Гордость**. Получай опыт, когда претендуешь на актив потому, что считаешь себя или свою семью достойной этого. Сними отметку с этого ключа и получи улучшение, когда отказываешься от чего-то, чтобы уберечь от вреда себя или любимого человека

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_ и твой супруг проводят вместе слишком много времени. Тебе бы хотелось, чтобы этого человека вообще не было в твоей жизни. Расскажи, чем он тебя разозлил. 
- \_\_\_\_\_\_\_\_ es familia. Может быть, брат или сестра или кузен. Кто-то близкий. Этот человек желает тебе добра, но ты о нем беспокоишься. Расскажи, почему ты за него боишься. 
- Между вами с \_\_\_\_\_\_\_\_ когдато что-то было и это никуда не делось. Большинство людей об этом не знает; когда-то и ты был молод, también.

### Ходы
#### Любовь и брак
*Amor y Matrimonio*
 Только тебе можно доверить защиту *la familia*. Ты получаешь +1, когда пытаешься заставить кого-то из них поступить верно. 

#### Я все испортил
*Me Lo Chingué*
 Когда ты обнаружишь, что предал возлюбленного или друга, скажите ему заполнить всю шкалу стресса; вы избавляетесь от такого же количества стресса. Если его шкала стресса уже заполнена, он должен немедленно сделать ход стресса; ты избавляешься от 1 стресса. 

#### Королева драмы
*Reina del Drama*
 Когда ты разыгрываешь драму, чтобы выйти из щекотливой ситуации, можешь получить 1 стресс, чтобы автоматически получить 10+, **когда дергаешь удачу за хвост**. 

#### Слепая любовь
*Perderse*
 Когда ты забываешься в другом человеке, будь обаятельным. В случае успеха, ты находишь утешение в его объятиях; сними все отметки со шкалы стресса. На 7-9 ему открывается твоя душа; он может задать один вопрос, и ты должен ответить на него правду. В случае провала твое увлечение приводит к тому, что ты пренебрегаешь основным обязательством и это приводит к катастрофическим последствиям. 

#### Перекус
*Comer Algo*
 Когда ты с кем-то делишь трапезу, будь обаятельным. На 10+ получи 2 запаса. На 7-9 получи 1 запас. Пока вы сидите за столом, ты можешь потратить 1 запас, чтобы задать игрокам вопрос: 
-  Чего ты хочешь от меня/моей семьи? 
-  Какую угрозу ты представляешь для нас/нашей жизни? 
-  Кого ты защищаешь/на кого охотишься? 
В случае провала получи 1 запас, но ты разбалтываешь гостю свои страхи по поводу своей семьи или супруга.


### la Familia
Спроси у других игроков: ”Кто хочет играть моего супруга?" Выбирай, кого захочешь. Если добровольцев нет, выбирай персонажа ведущего. 

Выбери 5 обязанностей, которые выполняете для la familia: 
- беременность/завершение усыновления, 
- новорожденный, 
- дошкольник, 
- старшеклассник, 
- пасынок,
- корпоративная работа, 
- налаженное домашнее хозяйство, 
- открытие нового бизнеса, 
- лицензия риэлтора, 
- работа в социальной службе, 
- управление семейными финансами, 
- престарелый дедушка, 
- проблемный брат или сестра, 
- школьная ассоциация, 
- некоммерческая организация, 
- приходской волонтер, 
- званые обеды,
- сплетни и слухи. 

Выбери 2 секрета, которые скрываешь от *la familia*: 
- **Заначка**: ты откладываешь серьезные ($20 000!) деньги в тайник на черный день. 
- **Зависимость**: ты сидишь на каком-то неприятном наркотике. 
- **Интрижка**: у тебя есть другая любовь... или другой любовник, с которым ты проводишь время. 
- **Долг:** твой расходы поставили тебя в трудное положение, о чем твоя семья не догадывается. 
- **Дитя любви:** у тебя есть тайный ребенок, который требует внимания... и денег. 

Когда в игре **проходит время или в перерыве между сессиями** будь напористым. На 10+ тебе удается изящно справиться со своими обязанностями; Ты избавляешься от стресса. На 7-9 одна из обязанностей (по твоему выбору) выходит из-под контроля; Ведущий расскажет тебе, кто мог бы с этим помочь. В случае провала ваши секреты и обязательства вступают в противоречие с катастрофическими (и очевидными) последствиями; расскажите ведущему, что пошло не так.