#CA #Archetypes #Leader #Ganger #Wealthy 

## Барон
**El Narco**

### Ключи
-  **Грязные руки**. Получай опыт, когда сам делаешь грязную работу, вместо того, чтобы отправить головорезов. Сними отметку с этого ключа и получи улучшение, когда отправляешь кого-то решить проблему, которой должен был заняться сам. 
-  **Семья**. Получай опыт, когда нарушаешь границы членов своей семьи чтобы их защитить. Сними отметку с этого ключа и получи улучшение, когда позволяешь одному из них пострадать, когда ты мог бы вмешаться. 
-  **Паранойя**. Получай опыт, когда ты пытаешься добиться правды о чьей-то истинной лояльности. Сними отметку с этого ключа и получи улучшение, когда разоблачаешь чье-то предательство перед его семьей или работодателем.

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_ это *familia*, но ты пытался защитить его от худших членов картеля. Расскажи, что он знает о твоих делах. 
- Ты уверен, что \_\_\_\_\_\_\_\_ чтото замышляет. Может он связан с другим картелем или *los federales*. Держи ухо востро, *cabrón*. Никому не верь. 
- Ты взял \_\_\_\_\_\_\_\_ под свое крыло. Ты уважаешь его навыки и таланты и хочешь, чтобы он развивался. *¡Qué generoso!*

### Ходы
#### La Plaza
В начале сессии брось 2d6 и добавь к результату Контроль. В случае успеха ты получаешь возможность привлечь одного из своих друзей (по твоему выбору) на своих условиях. На 7-9 она непродолжительна и рискованна: действуй быстро, иначе можешь обнаружить, что момент упущен. В случае провала одна (или несколько) ваших неприятностей застает вас врасплох, *el jefe*, до того, как ты сможешь все уладить. 

#### Командир
*Mandamás*
Когда ты приказываешь своим силовикам или агентам решить проблему от твоего имени, действуй обаятельно. На 10+ получи все из списка. На 7-9 выберите 1. 
-  Они сохраняют смекалку и концентрацию. 
-  Они оставляют минимум компрометирующих улик. 
-  Они избегают сопутствующего ущерба. 
В случае провала все летит к чертям, но в этом нет вины твоих людей. Ты знаешь, как это бывает, *jefe*, ни один план не реализуется так, как задумано.


### El Jefe De Jefes
Ты управляешь La Plaza, каналом поставок, через который наркодельцы надеются переправить товар через границу, и выгодным местом для локального сбыта. Пока ты ее контролируешь, город Дуранго твой, *el jefe.* 

Когда ты взял управление в свои руки, картель назначил контактное лицо, которое, обычно раз в месяц, собирает то, что ты им должен. Ты знаешь только его прозвище, поэтому не сможешь его сдать, если вдруг прогнешься под *los federales* (выберите 1): 
Барби, Басура, Бруха, Чуке, Чуй, Чата, Ланча, Лучи, Матеперрос, Мочомо, Осито, Пуэрка, Роко, Селена, Z-36


### La Plaza
По умолчанию у тебя есть: 
-  **Штат обычных барыг**, которых ты координируешь через сложную систему одноразовых сотовых. (проблема: *los federales*). 
-  **Заработок из сочетания рэкета и контрабанды** (образ жизни: стабильный). 
-  **5-10 лояльных инфорсеров** (банда маленькая, неподготовленная, нетерпеливая) и **1-2 коррумпированных копа** (жадные, информированные). 
-  **несколько halcones**, которые держат вас в курсе того, что происходит в вашем городе (+1 к Контролю). 

**Выбери 4 особенности:**
- Твой бизнес приносит прибыль в виде значительных (и очевидных) сумм денег. Увеличь свой уровень жизни на 1 и добавь неприятности: грабежи. 
- Чтобы увеличить доход, ты занимаешься похищением людей. Увеличь свой уровень жизни на 1 и добавь неприятности: мстители. 
- У твоих инфорсеров есть доступ к военному оружию и бронежилетам. Добавь к банде “бронированы и вооружены”. 
- У тебя репутация жестокого человека. Когда ты давишь, угрожая жизни, целостности конечностей или близким, будь обаятельным, а не напористым. 
- Твои инфорсеры прошли хорошую военную подготовку. Убери неподготовленных и добавь свирепых. Получи +1, когда приказываешь им кого-то похитить или устроить засаду. 
- Твои инфорсеры активно набирают в банду местных, что делает их бандой среднего размера (10-20 человек). 
- У тебя есть halcones во всех проливах и на всех тропах контрабандистов (+1 к Контролю). 
- Только пара человек знает твое настоящее имя и как ты выглядишь. Получи -2 к Палеву. Опиши бизнес, который ты используешь для прикрытия своей деятельности.

**Выбери 2 проблемы:**
- Ты находишься в центре серьезного конфликта с другим картелем, вероятно, Los Zetas. Проблема: война банд. 
- На твою plaza недавно проник кто-то, работающий на los federales или ЦРУ/УБН. Проблема: крот 
- Наркоторговцы, которых ты подвинул, чтобы взять под контроль la plaza, остаются на свободе. (- 1 к Контролю). Проблемы: соперники. 
- Ты привлек внимание мексиканских налоговых органов (SHCP), что вынуждает тебя быть осторожнее с расходами и отмыванием денег. Уменьши свой уровень жизни на 1