#CA #Archetypes #Scammer #Fixer #Sexy 

## Крыса
**La Rata**

### Ключи

-  **Чувство вины**. Получай опыт, когда сознаешься в обмане или предательстве кому-то, кому не должен доверять. Сними отметку с этого ключа и получи улучшение, когда используешь момент близости, чтобы обманом заставить кого-то продвинуть твои планы. 
-  **Милосердие**. Получай опыт, когда пытаешься переговорами или убеждением предотвратить насильственное столкновение. Сними отметку с этого ключа и получи улучшение, когда сильно ранишь или убьешь кого-то беззащитного или невиновного. 
-  **Паранойя**. Получай опыт, когда ты пытаешься добиться правды о чьей-то истинной лояльности. Сними отметку с этого ключа и получи улучшение, когда разоблачаешь чье-то предательство перед его семьей или работодателем.

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_ знает, что ты информатор. Он тебя не сдал, но стал шантажировать, чтобы получить то, что ему нужно. 
- \_\_\_\_\_\_\_\_ постоянно работает с тобой в делах картеля. Ты ему не доверяешь, но уверен, что ему о ваших секретах пока неизвестно. 
- Вы с \_\_\_\_\_\_\_\_ несколько недель назад начали спать вместе. Расскажи, почему, несмотря на опасность, ты не покончил с этой связью?

### Ходы
#### Связи
*Conectada*
 Когда ты, *güey*, отправляешься в *la plaza* на поиски людей картеля , чтобы помочь в решении проблемы, назови, кого ты ищешь и будь обаятельным. В случае успеха ты находишь нужного человека, и у него есть то, что вам нужно. На 7-9 выберите 1. На 10+ – оба. 
-  Этот человек не занят решением собственных проблем. 
-  Ты не должен человеку ни одолжений, ни извинений. 
В случае провала он заподозрит что-то неладное. Расскажи Ведущему, какие твои действия заставляют его нервничать. 

#### Беглец
*Escapar*
 Когда ты пытаешься выбраться из напряженной ситуации, будь обаятельным. На 10+ у тебя получилось! На 7-9 по своему выбору ты должен оставить что-то или забрать что-то с собой. В случае провала ты *por completo* разоблачен. 

#### Любовник
*Amante*
 Когда ты проводишь ночь с любовником, будь обаятельным. В случае успеха сними все отметки со шкалы стресса. На 10+ задай 2 вопроса. На 7-9 задай 1 вопрос. 
-  Что ты знаешь о _________? 
-  Чего ты хочешь от _________? 
-  Что _________ планирует делать? 
В случае провала ты подпускаешь любовника слишком близко: он успевает раскрыть твой секрет, прежде чем ты спохватишься. 

#### Сплетник
*Chimosa*
 Когда ты предаешь друга или союзника и передаешь его властям, будь обаятельным. На 10+ твоя измена полезна и ценна: сними все отметки со шкалы стресса. На 7-9 ваш куратор доволен... и требует большего: сними 1 стресс. В случае провала власти используют твою информацию так, что ты попадаешь под прицел. 

#### Лжец
*Mentirosa*
 Добавь +1 к Обаянию (максимум +3).



### Грязная работа 
**El Trabajo Sucio**

Ты один из доверенных лейтенантов *el narco*... но решил предать картель. Выберите причину: 
- Ты устал от убийств и смертей. 
- Из-за el narco ты потерял семью или возлюбленного. 
- Ты хочешь продвинуться по службе в организации. 
- Тебя арестовали и ты пошел на сделку со следствием, чтобы избежать тюрьмы. 
- Ты - полицейский под прикрытием. 

Ты регулярно работаешь минимум с пятью персонажами ведущего из картеля: 
*Элиза, Эстебан, Гата, Томас, Сола* 
Кто всегда просит помочь?
Кто подозревает, что ты предатель?

Ты занимаешься тем, чем прикажут, но обычно ваша команда контролирует несколько частей бизнеса el narco в la plaza (выбери 2): 
- подготовка и фасовка партии товара. 
- подсчет денег, контроль платежей и бухгалтерский учет. 
- управление el narco’s инфорсерами, sicarios и halcones. 
- сбор денег за крышу у бизнеса, los ricos и los politicos. 
- Защита el narco’s esposa, niños .


### Выживальщик 
Ты - выживальщик, *a rata*, которая не собирается тонуть в пучине войны с наркотиками вместе с этим кораблем *plaza*: 
Ты можешь получить стресс, чтобы: 
-  Получить 10+, когда **мешаешь** кому-то добиться **правды** от тебя. 
-  Даже если провалил проверку при попытка **отмазаться**, можешь предложить другому персонажу игрока опыт, чтобы он принял твои доводы. 
-  Получить+1, если **ловишь пулю** от другого narco, который подозревает тебя в предательстве.