#CA #Archetypes #Figher #Investigator #Spy #Asasin #Watch 

## Чистильщик
**Ls Sicaria**

### Ключи
-  **Неотвратимый**. Получай опыт, когда вступаешь в бой с кем-то превосходящим тебя в численности или вооружении. Сними отметку с этого ключа и получи улучшение, когда сдаешься врагам, вместо того, чтобы с боем выпутываться из сложной ситуации. 
-  **Милосердие**. Получай опыт, когда пытаешься переговорами или убеждением предотвратить насильственное столкновение. Сними отметку с этого ключа и получи улучшение, когда сильно ранишь или убьешь кого-то беззащитного или невиновного. 
-  **Обязанности**. Получай опыт, когда выполняешь поручение или задание для кого-то из старших или коллег. Сними отметку с этого ключа и получи улучшение, когда намеренно препятствуешь целям своей организации или работодателя.

### Связи
- Ты должен \_\_\_\_\_\_\_\_ за то, что он вытащил тебя из трудного положения. Ты не умрешь за него, но вы оба знаете, что вам нужно поскорее рассчитаться.. 
- \_\_\_\_\_\_\_\_ вернул тебя в дело после того, как ты ушел на пенсию. Расскажи ему, что ты думаешь о своем возвращении и не стесняйся в выражениях. 
- \_\_\_\_\_\_\_\_ облажался в чем-то важном; нужно было навести порядок, пока не начались неприятности с los federales или конкурирующим картелем.

### Ходы


#### Оценить положение
*Mirar*
 Когда ты считываешь напряженную ситуацию, будь лютым. В случае успеха задай вопросы ведущему; получите +1, если действуешь в соответствии с ответами. На 10+, задай 2 вопроса. На 7-9, задай 1 вопрос: 
-  Где мой путь к отступлению/как пройти через/как попасть в?. 
-  Какой противник самый уязвимый для меня? 
-  На что я должен обратить внимание? 
-  Где мой враг на самом деле?. 
В случае провала, ты задаешь один вопрос, но раскрываешь свое местоположение. 

#### Наркокорридо
*Narcocorrido*
 Когда ты встречаешь кого-то *importante* (решай сам), будь лютым. В случае успеха, он слышал о тебе. Расскажи, что он слышал и они будут действовать исходя из этой информации. На 10+ ты получаешь +1, когда общаешься с ним. В случае провала твоя репутация убеждает его, что ты не тот, кем притворяешься. 

#### Похищение
*Levantón*
 Когда вы выслеживаешь персонажа ведущего, будь лютым. В случае успеха ты застаешь цель беззащитной или уязвимой. На 7-9 у цели есть поддержка или она находится в общественном месте. В случае провала ваша цель найдет вас раньше. 

#### Кончай его
*Rematar*
 Добавь +1 к Лютости (максимум +3). 

#### Без следа
*Encobijado*
 Когда ты хочешь избавиться от трупа, будь лютым. В случае успеха ты избавляешься от тела и его никто не найдет: сними 1 стресс. На 10+, прах к праху; сними все отметки со своей шкалы стресса. В случае провала тело всплывает, но без очевидных связей с тобой или твоей командой. 

#### Крепкий
*Duro*
 Добавь +1 к проверке, когда ты **ловишь пулю**. В случае провала у тебя хватит времени для акта доброты или возмездия, прежде чем раны добьют тебя.


### Оружие (выбери 4) 
- снайперская винтовка (дальнобойная, высокотехнологичная, громкая) 
- штурмовая винтовка (ближняя, громкая, автоматический огонь) 
- гранатомет (месиво, по площади, ближний) 
- дробовик (месиво, ближний) 
- пистолет-пулемет (громкий) 
- магнум (громкий, перезарядка) 
- 9 мм (ближний, громкий) 
- электрошокер (перезарядка, ближний) 
- топор пожарного (ближний, месиво) 
- мачете (ручной, месиво) 
- удавка (ручной, захват) 
- ножи (ручные, бесконечные)

### Экипировка (выбери 4) 
- Бронебойные боеприпасы (добавь бронебойное ко всему оружию): Иногда putas носят жилеты. Будь готов. 
- Бронежилет (бронированный): Ты же хочешь жить, верно? Тогда надень этот гребаный жилет, pendeja. 
- Набор взрывчатых веществ (ближний, перезарядка, по площади, громкий): Ты можешь создавать самодельные взрывные устройства (СВУ), если у вас есть время. 
- Устройство слежения (высокотехнологичное, дальнобойное, скрытное): От вас невозможно скрыться. Надо только подсадить эту штуку на кого-нибудь из них. 
- Защищенный полицейский сканер (высокотехнологичный, ручной): Вы можете прослушивать, даже когда вас пытаются не пустить на канал. 
- Глушитель (Убери громкое с любого оружия): Тихий, как мышь. Тихо, как в могиле. Eh, cabrona? 
- Оборудование для наблюдения (высокотехнологичное, скрытое): Можешь установить камеры где угодно и смотреть все, что захочешь. 
- Полицейская форма (украдена, официальная, одежда): А кто теперь кто? Ты похож на них, а они на тебя.