#CA #Archetypes #Spy #Fixer 

## Бклоснежка
**El Guero**

### Ключи

-  **Чистота**. Получай опыт, когда пытаешься убедить кого-то другого сделать за тебя всю грязную работу. Сними отметку с этого ключа и получи улучшение, когда пересекаешь черту и совершаешь что-то, за что тебя ждет возмездие. 
-  **Дерзость**. Получай опыт, когда ты добровольно входишь в опасную ситуацию без маскировки или мер предосторожности. Сними отметку с этого ключа и получи улучшение, когда выходишь из запутанной ситуации, вместо того, чтобы рисковать дальнейшим провалом. 
-  **Высокомерие**. Получай опыт, когда используешь свои превосходные знания или опыт, чтобы ранить словом кого-то, кто тебе небезразличен. Сними отметку с этого ключа и получи улучшение, когда признаешься кому-то, что по уши в дерьме и тебе нужна помощь.

### Связи
- Ты убедил \_\_\_\_\_\_\_\_ помочь тебе в достижении одной из целей, но ты понимаешь, что его лояльность ограниченна и мимолетна. *Así es como es.* 
- У тебя с \_\_\_\_\_\_\_\_ когда-то были профессиональные и личные отношения. Спроси, почему он их прервал, когда все было *muy bueno.* 
- \_\_\_\_\_\_\_\_ считает тебя надежным союзником. Правда в том, что ты подставляешь его, чтобы когда все пойдет наперекосяк, лютость вся вина пала на него *¡Listo!.*

### Ходы
Ходы буклета Выбери три хода: 

#### Расчетливый
*Calculador*
 когда ты **смерил кого-то взглядом** и действуешь в соответствии с ответами Ведущего, добавь к проверке +2 вместо +1. 

#### Их слезы
*Ellos Lloran*
 Ты знаешь нескольких старых *sicarios* у которых есть зуб на твоих *enemigos*. Получи стресс, чтобы один из них присоединился к тебе в сцене в качестве телохранителя или получи два стресса, чтобы один из них внезапно появился в подготовленным, скрытым или неожиданно для других. Sicarios до некоторой степени преданы твоему делу, cabrón, но не дави на них. 

#### Прощай, Фелипе
 *Adiós, Felipe* Когда ты говоришь персонажу ведущего отвалить или убраться с твоей дороги, можешь получить стресс, чтобы автоматически получить 10+, когда пытаешься на него **надавить**. Если персонаж не уступит, получи +1 на все проверки против него на всю сцену. 

#### Нет никаких правил
*No Hay Reglas*
 Когда ты идешь к старому *compadre* за чем-то незаконным или аморальным, действуй обаятельно. В случае успеха у него есть то, что тебе нужно... за грязную услугу. На 10+ он готов дать тебе некоторый кредит. При провале он не при делах, но знает, как украсть то, что тебе нужно у los carteles или los federales. 

#### Скользкий тип
*Resbaladizo*
 Когда ты кому-то **мешаешь**, считай, что твой результат всегда 10+. Когда ты **ловишь пулю**, выбирай оба варианта на 7-9 сам. 

#### Стратег
*Estratega*
 Когда ты с вступаешь (или начинаешь) с кем-то в хаотичный бой, будь лютым. В случае успеха, ты считываешь ситуацию; задай вопрос Ведущему, и он честно ответит. На 10+ получи 2 запаса. На 7-9 получи 1. Можешь потратить 1 запас, чтобы: 
-  Убить персонажа ведущего, если он легко досягаем или вблизи. 
-  Защитить персонажа ведущего, если он уязвим или в затруднительном положении. 
В случае провала, ты прыгаешь выше головы. На свой выбор или получи 3 стресса, или попади в плен к своим pinche врагам.


### Работа на Агентство 
Ты независимый агент, реализующий американские цели на территории Мексики. Ты знаешь оба языка, смертоносен и стоишь выше закона. Но ты, *muchacho*, сам по себе. Ты уже когда-то нарушил несколько правил. Выбери два:
- Убил коллегу-агента. 
- Убил *politico*. 
- Переправлял наркотики картеля. 
- Скрыл политический скандал. 
- Пытал *narcos* для получения информации. 
- Похитил гражданское лицо.

Сейчас ты в деле и Мексика - твоя территория. Выбери одну *misión*: 
- **Контроль**: Замени *еl narco* кем-то, кто более дружелюбен к целям США в регионе. 
- **Власть**: Свергни хорошо окопавшегося *politico*, который оказался неудобным и непредсказуемым. 
- **Безопасность**: Создай долгосрочный *alianza* с местным картелем против иностранных террористов и государств-изгоев.

Отметь три задачи. Когда выполнишь отмеченную задачу, вычеркните ее и получи опыт. Когда полностью выполнишь три задачи, выбери три другие задачи. Когда выполнишь и их, уходи на покой в безопасное место:
- Завербовать нового информатора. 
- Убить опасного инфорсера. 
- Раскрыть ключевую тайну картеля. 
- Нейтрализовать политического деятеля. 
- Захватить ценный актив картеля. 
- Арестовать важного narco. 
- Спровоцировать войну фракций. 
- Устранить конкурирующего агента.

Когда будешь отчитываться перед кураторами действуй обаятельно. В случае успеха, ваш отчет сделал начальство счастливее. Сними все отметки со своей шкалы стресса. На 10+ у них есть полезная информация об одной из твоих задач (выбери сам). В случае провала Ведущий расскажет, как какой-то chingado из Лэнгли сделал твою жизнь сложнее.


### Девять Жизней 
**(Siete Vidas)**
Ты не можешь исповедаться, даже если католик. Ни один padre в Дуранго не должен слышать твою исповедь, cabrón. Но когда что-то должно тебя убить, вместо этого можешь выжить и закрась навсегда одно поле на шкале стресса. Расскажи Ведущему, как ты чудесным образом избежал лап смерти; Он расскажет во что тебе обойдется твой побег. Если ты таким образом закрашиваешь пятое поле на шкале стресса, то начинаешь жить взаймы; Агентство отрицает твое существование – и работу в Мексике – и твои враги про это знают.