#CA #Archetypes #Tech #Lab 

## Варщик
**El cocinero**

### Ключи
Выбери два ключа: 
- **Секреты**. Получай опыт, когда лжешь кому-то из близких о своей незаконной деятельности. Сними отметку с этого ключа и получи улучшение, когда наконец признаешься в своей лжи тому, кто тебе доверяет. 
- **Долг**. Получай опыт, когда берешь новый кредит или раскошеливаешься, чтобы удовлетворить потребности своей семьи. Сними отметку с этого ключа и получи улучшение, когда найдешь способ (законный или нет) избавиться от своих обязательств. 
- **Высокомерие**. Получай опыт, когда используешь свои уникальные знания или опыт, чтобы ранить словом кого-то, кто тебе небезразличен. Сними отметку с этого ключа и получи улучшение, когда признаешься близкому человеку, что по уши в дерьме и тебе нужна помощь.

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_ – это *familia*. Близкий член семьи. Он не знает, чем ты занимаешься para el cartel, и ты не уверен, что сможешь долго хранить свои секреты.
- \_\_\_\_\_\_\_\_ втянул тебя в этот бизнес, чтобы помочь справиться с финансовыми проблемами, но не рассказал вам всей истории. Теперь вы влипли оба. 
- Вы с \_\_\_\_\_\_\_\_ отлично понимаете друг друга. Сейчас вы друг другу нужны, но вы оба знаете, что нынешняя ситуация продлится не долго.

### Ходы
#### Варка
*Cocinar*
 Если ты запасся всем необходимым и начинаешь варить, в начале сессии будь отважным. На 10+ ты варишь столько, сколько должен и остается небольшой излишек для себя. На 7-9 ты варишь столько, сколько был должен, но твоя работа в лаборатории вызывают подозрения у кого-то из близких. В случае провала что-то пошло не так: по тебе бьет одна из проблем твоей лаборатории *con todo*. 

#### Это наука, придурок!
*Ciencia, cabrón*
 Когда ты делаешь что-то с помощью науки, будь отважным. В случае успеха ты создаешь возможность или выигрываешь немного времени. На 7-9 твой результат неряшлив или нестабилен: получи стресс. В случае провала Ведущий решает: или твой план сработал бы, но ты забыл что-то незаконное или редкое или твоя работа заполняет твою шкалу стресса. 

#### Крикун
*Chillón*
 Когда ты **отмазываешься** резким эмоциональным всплеском, будь отважным, а не используй свое обаяние. 

#### Первоклассный товар
*De Calidad*
 Когда ты **предлагаешь сделку**, которая зависит от качества твоего товара или твоих особых навыков, будь отважным, а не используй свое обаяние. 

#### Фартовый
*Afortunado*
 Добавь +1 к Отваге (максимум +3). 

#### Кашевар
*Pozolero*
 Когда ты избавляешься от тела в своей лаборатории с помощью химикатов, будь отважным. На 10+ получи все 3 варианта. На 7-9 выбери 1. 
- Ты не получаешь стресс. 
- Ты не теряешь никаких припасов или оборудования. 
- Тебе никто не мешает. 
В случае провала, ты избавляешь от тела, но его дух преследует тебя. Ты не можешь избавиться от стресса, пока не найдешь способ искупить свою вину.

### Лаборатория
У тебя в подвале или на складе есть лаборатория (маленькая, стационарная, нестабильная, долги), в которой ты производишь кокаин, героин или метамфетамин (на твой выбор). 

Выбери 2 особенности: 
- Твоя лаборатория - это фургон с едой или дом на колесах. Замени стационарную на мобильную. 
- В лаборатории есть профессиональное оборудование, которое позволяет готовить более крупные партии. Улучши уровень жизни. Замени маленькую на среднюю. 
- В лаборатории есть оборудование для утилизации опасных химикатов. Убери нестабильную. 
- У тебя есть помощник, который заранее готовит все компоненты для варки. Добавь +1 к проверкам Варки. Добавь зарплату. 

Выбери 2 проблемы: 
- Иногда твоя лаборатория недоступна. Добавь неудобную. 
- В процессе работы выделяется побочный продукт или запах, который легко обнаружить и сообщить куда следует. Добавьте заметную. 
- Лаборатория плохо защищена от злоумышленников и воров. Добавьте незащищенную. 
- Лаборатория использует редкие химические вещества. Добавьте нехватку реагентов.

#### Тайны 
У тебя были тяжелые времена и теперь ты должен скрывать свою работу от самых близких. Выбери 3. 
- An esposa или novio задает слишком много вопросов. 
- Niño, который думает, что ты безупречен. 
- Пожилая madre или tio, который финансово от тебя зависит. 
- Prima, которая работает в федеральных правоохранительных органах. 
- Старый коллега, который плохо относится к твоим проблемам. 
- Общественный деятель, который чувствует за тебя ответственность.