#CA #Archetypes #Ganger #Fixer #Merchant #Asasin 

## Ястреб
**El Halcon**

### Ключи
-  **Амбиции**. Получай опыт, когда кто-то позволяет вам вести дела от его имени. Сними отметку с этого ключа и получи улучшение, когда воспользуешься моментом, чтобы попросить прощения, а не разрешения. 
-  **Обязанности**. Получай опыт, когда выполняешь поручение или задание для кого-то из старших или коллег. Сними отметку с этого ключа и получи улучшение, когда намеренно препятствуешь целям своей организации или работодателя. 
-  **Дерзость**. Получай опыт, когда ты добровольно входишь в опасную ситуацию без маскировки или мер предосторожности. Сними отметку с этого ключа и получи улучшение, когда выходишь из запутанной ситуации, вместо того, чтобы рисковать дальнейшим провалом.

### Связи
- \_\_\_\_\_\_\_\_ по твоей просьбе недавно дал тебе несколько поручений. У него есть сомнения в твоей компетентности, но ты скоро докажешь, что он ошибается. 
- \_\_\_\_\_\_\_\_ не одобряет твою работу в картеле и хочет вытащить тебя оттуда. Но ты уже не *niño* и можешь сам за себя решать. 
- У тебя и \_\_\_\_\_\_\_\_ есть план, как поднять реальных денег. Он беспокоиться, что твой план не сработает, но ты же знаешь, что это отличная идея, *cabrón*.

### Ходы
Ходы буклета Кроме отмеченного хода выбери еще два: 

#### Братья
*Hermanos*
 Когда ты пытаешься заставить свою *pandilla* ввязаться с тобой во что-то опасное, дорогостоящее или неординарное, будь напористым. На 10+ получи все из списка, на 7-9 выбери 1: 
-  Они действуют четко по плану. 
-  Они точно выполняют твои команды. 
-  Они не требуют ответов, денег или наркотиков. 
В случае провала твоя *pandilla* ссорится между собой из-за mierda, которую ты считал давно улаженной и превращает твои планы в пыль еще до того, как вы начнете дейтствовать. 

#### Сбыт
*Mercado*
 Когда ты толкаешь товар на улице, будь напористым. На 10+ продажи идут очень быстро; сними все отметки со шкалы стресса. На 7-9 ты зарабатываешь немного денег, но у кого-то возникают терки с твоей командой; снимите 1 стресс. В случае провала кто-то нападает на тебя, и, скорее всего, это не копы. 

#### Благословленный
*Bendito*
 Когда ты полностью сосредоточен на побеге и дергаешь удачу за хвост, будь напористым, а не отважным. Если во время побега ты словишь пулю, добавь +1 к проверке. 

#### Торговец
*Vendedor*
 Когда ты предлагаешь кому-то сделку, и этот персонаж выбирает вариант из списка 7-9, который вам не нравится, получи стресс, чтобы заставить его выбрать другой. Можешь повторять это действие, пока можешь получать стресс. 

#### Прирожденный убийца
*Matador*
 Если хочешь **прибегнуть к насилию** против ничего не подозревающей цели, можешь заполнить свою шкалу стресса (ты должен получить хотя бы один стресс), чтобы автоматически получить результат 10+.


### Tu Pandilla
По умолчанию твоя pandilla состоит из троих преданных amigos, которых ты давно знаешь. Дай им имена: 
Азул, Бланко, Калака, Чаро, Чино, Флако, Гордо, Лола, Моко, Начо, Пако, Раки, Торпе, Занахория. 

-  Кто из них всегда рядом, чтобы подбодрить тебя, когда mierda становится невыносимым? 
-  Кто из них настоящий pendejo, но ты просто не можешь с ним расстаться? 
-  Кто из них действительно надежен и готов entrarle и добиться успеха? 

Выбери 2 особенности: 
- У твоих *amigos* есть свои команды, которые работают на тебя, cabrón. Ваша команда становится бандой (маленькой, неподготовленной, неоснащенной). 
- Твоя команда вместе ходит на *fiesta*. Будь напористым, а не отважным, когда *juntos* собираетесь **заторчать**. 
- Твоя команда всегда готова к бою. Будь напористым, а не лютым, когда вы вместе собираетесь **выплеснуть ярость**. 
- Твоя команда поддерживает связи с высокопоставленными контрабандистами и производителями из других картелей. Получи связи. 
- Твоя команда официально или не официально работает вне картеля. Ты получаешь +1, когда **раскошеливаешься.**

Выбери 2 слабых места: 
- Твоя команда на радаре у *policía*. Получи известность. 
- Твоя команда увлекается жесткими веществами. Получи зависимость. 
- Твоя команда кому-то чем-то обязана. Получи обязательства. 
- У твоей команды есть враги, *cabrón*. Получи войну за территорию