#CA #Archetypes #Official #Spy #Ganger 

## Легавая
**La Polizeta**

### Ключи
-  **Интриги**. Получай опыт, когда используешь в своих целях кого-то, кто считает, что ты работаешь в его интересах. Сними отметку с этого ключа и получи улучшение, когда открыто отдаешь предпочтение одной своей привязанности вместо другой. 
-  **Долг**. Получай опыт, когда берешь новый кредит или раскошеливаешься, чтобы удовлетворить потребности своей семьи. Сними отметку с этого ключа и получи улучшение, когда найдешь способ (законный или нет) избавиться от своих обязательств. 
-  **Гордость**. Получай опыт, когда претендуешь на актив потому, что считаешь себя или свою семью достойной этого. Сними отметку с этого ключа и получи улучшение, когда отказываешься от чего-то, чтобы уберечь от вреда себя или любимого человека.

### Связи
- Ты вырос с \_\_\_\_\_\_\_\_ на улицах Дуранго. Если вы оба свободны, то иногда до их пор любите вместе выпить пива после работы. Приятно знать кого-то, кто не связан ни с одной из сторон твоей двойной жизни.
- \_\_\_\_\_\_\_\_ цель активного расследования. И хоть ты и не ведущий это дело следователь, но тебя ставят в известность о ходе расследования.
- \_\_\_\_\_\_\_\_ твой контакт в картеле. Расскажи ему, где вы встречаетесь, когда вам надо поговорить с глазу на глаз.

### Ходы
#### Крот
*Infiltrado*
 В начале сессии будь отважным. В случае успеха ты получаешь информацию о расследовании дела по борьбе с картелем до того, как все пойдет наперекосяк. На 10+ ты можешь воспользоваться ситуацией: у тебя есть доступ к ключевым уликам или свидетельствам (на твой выбор). В случае провала департамент получит важную зацепку в деле картеля до того, как ты успеешь вмешаться. *A la verga.* 

#### Слежка
*Seguir*
 Когда ты следуешь за кем-то по улицам, будь отважным. В случае успеха куда бы цел не направилась, ты следуешь за ней. На 7-9 ты совершаешь ошибку; получи стресс, чтобы тебя не заметили. В случае провала ты оказываешься без поддержки или прикрытия. 

#### Чистосердечное признание
*Verdadero*
 Когда ты **добиваешься от кого-то правды** на официальном допросе, выбирай дополнительный вариант (даже при провале). 

#### В деле
*En Asunto*
 Получи стресс, чтобы появиться на сцене, на которой ты вообще мог бы появиться, рядом с la policia или los federales. Получи три стресса, чтобы появиться вместо других представителей закона; у тебя будет несколько минут, прежде чем прибудет кто-нибудь еще. 

#### Конвой
*Escolta*
 Когда ты отвлекаешь внимание от кого-то, он может проходить проверки, используя твой показатель Палева. На 10+ его ждут последствия... но ты привлекаешь demasiada внимания: до конца следующей сессии увеличь свой показатель Палева на 1. 

#### Приучить к дисциплине
*Disciplinado*
 Когда ты прибегаешь к насилию, представившись federal, будь отважным, а не лютым. Если в результате ты **ловишь пулю**, получи к проверке +1.


### Спецотряд по борьбе с картелями

Ты работаешь на los federales в специальном отряде по борьбе с картелями, который назначили в Дуранго. Вы некоторое время были федеральным агентом, но недавно вас назначили в этот регион и город. Расскажи ведущему, почему ты вернулся в родной город. 

В отряде вы тесно сотрудничаете минимум с пятью персонажами ведущего: *Дельгадо, Морено, Ортис, Рейес, Самора*

Кто твой новый напарник?

Кто тебя подозревает?

-  Кто из них всегда рядом, чтобы подбодрить тебя, когда mierda становится невыносимым? 
-  Кто из них настоящий pendejo, но ты просто не можешь с ним расстаться? 
-  Кто из них действительно надежен и готов entrarle и добиться успеха? 

А еще ты работаешь с несколькими персонажами ведущего из картеля: *Элиза, Эстебан, Гата, Томас, Сола* 
Кто чуть не выдал тебя? 
Кто предложил кинуть *el narco?*

В твоем отделе есть несколько новых игрушек – *¡gracias, Calderón!* – которые вы можете использовать, если у вас есть какие-то “официальные” дела (выберите 2): 
- бронежилет военного класса (крепкий, громоздкий). 
- фургон для наблюдения (высокотехнологичный, дорогой). 
- устройства слежения или жучки (высокотехнологичные, скрытые). 
- одобренная судом прослушка (высокотехнологичная, постоянно работающая). 
- сеть криминальных осведомителей (информированные, дорогие).