#PA  #Games #Preface #Horror #Detective 

**Публичный доступ** - это НРИ про тайны небольшого городка, хоррор и ностальгию. Персонажи пытаются узнать, что случилось со станцией публичного доступа "ТВ-Одиссея", за просмотром передач которой они провели значительную часть детства. Местные жители отрицают существование ТВ-Одиссеи, и единственным доказательством обратного служит подброшенная незнакомцем мистическая кассета с записью одного из выпусков. Персонажам предстоит погрузиться в мрачные тайны города юности, ведь иначе докопаться до истины не получится!

[Оф. сайт](http://www.brindlewoodbay.com/public-access.html) (не доступен без vpn)
[На DriveThruRpg](https://www.drivethrurpg.com/en/product/429340/Public-Access)
[Официальный перевод на Станции Ролевой](https://rpgbook.ru/public_access)


## Особенности гейм дизайна
#Gamedesign *- Заметные отличия от Apocalypse World*

- Ходы **не привязаны** к одной **характеристике**, а делаются по подходящей к ситуации
- **Нет буклетов персонажей**, только [[!(PA) Ходы ключников|список уникальных ходов]], из которого ход может принадлежать только одному из игроков.
- Механика **расследования** при которой игроки сами создают ответ на загадку: с помощью хода [[(PA) Ход вмешательства|вмешательства]] персонажи получают улики, которые написаны на листе тайны у Хранителя. Собрав улики в количестве равном половины от сложности Вопроса, они могут использовать ход [[(PA) Ответ на вопрос|Ответа на вопрос]] и составить теорию на основе найденных улик. В результате броска игроки смотрят насколько их теория соответствует реальному положению вещей.
- Игра движется по **[[(PA) Порядок фаз|фазам]]** - Дневная, Ночная для которых есть разные ходы, а так-же Рассветная - короткая промежуточная и Закатная - короткая подготовительная.
- Основные ходы предполагают, что **игрок** опишет **негативный исход** на случай провала, а потом сделает бросок. Но в случаи ночной фазы Хранитель расскажет почему все пойдет еще хуже.
- Механизм **"поворот ключа"** позволяет улучшить результат на одну ступень (с 6- на 7-9 и т.д.). Когда игрок поворачивает один из ключей, он должен сделать соответствующую отметку на листе персонажа и выполнить указанное в ключе до конца игровой сессии. "Ключ ребенка" инициирует сценами из детства персонажа. "Ключ отчаяния" отражает мистическое воздействие на персонажа.
- "**Состояния**" дают помеху на бросок где это уместно (бросок 3d-лучший вместо 2d). К примеру состояние "сломанная нога" дает помеху на попытки быстро передвигаться. Состояний не может быть больше трёх. Если персонаж получает четвертое состояние, он вместо этого должен "повернуть ключ".
- Результат на **12+** во всех ходах есть сразу

