#AR  #Moves #Basic #Meta_currency  #Bonds #Intrigue #Companion 

## Сокровенное желание  
Если у вас появилась возможность изложить столпу важную просьбу, которую он способен удовлетворить, можете потратить столько фаворов, сколько у него мастей. Публично столп будет иметь  дело только с людьми соответствующего статуса.  
Столп выслушает вас и будет готов удовлетворить ваше желание, но с определёнными условиями. Пройдите **проверку,** получая:  
-  +1 к броску, если речь идёт об известном столпе;  
-  +2 — если о выдающемся;  
-  +3 — если о великом.  
При **частичном успехе** выберите 1 хорошую  новость и 2 подвоха из списков ниже, в случае  **полного успеха** — 2 хороших новости и 1 подвох. Вы достигаете своей цели, когда справляетесь с подвохами.  
**Хорошие новости**  
-  Столп впечатлён вашими словами или сочувствует вашей ситуации и возвращает вам 1 потраченный фавор.  
-  Столп немедленно выполняет вашу просьбу. Подвохи в этом случае обозначают  то, что может испортить вашу победу в ближайшее время. Та же запишите 1 ресурс, который  вам и ведущему кажется уместным получить  в этой ситуации.  
-  Столп признаёт вас своим союзником. Все проверки в отношении подлинно лояльных ему  приближённых до конца сессии совершаются  с преимуществом.  
**Подвохи**  
-  Столп даёт вам поручение — опасное или потенциально скандальное.  
-  Столп не уверен в вашей преданности и выполнит просьбу, когда вы потратите необходимое для **сокровенного желания** количество  фаворов повторно.  
-  Влиятельный приближённый будет вам противодействовать, чтобы не дать получить желаемое или присвоить его себе.(?)