#SOI #Archetypes #Fighter 

### Хускарл
*Ты свободный человек, но у тебя нет земли. Ты зарабатываешь себе на жизнь как наёмный работник, обычно становясь правой рукой своего хозяина и охраняя его семью.*

### Отношения 
Выбери четыре типа отношений и назови имена персонажей игроков или МЦ. Ты завязываешь узы с ними в начале встречи. 
-  я ему служу; 
-  он даёт мне крышу над головой; 
-  я сражался на его стороне; 
-  он оскорбил меня; 
-  я бы не доверил ему оружие; 
-  я ищу его расположения; 
-  я хочу получить то, что ему принадлежит

### Ходы
#### Наперсник
сообщая кому-то, что ты думаешь, даже если тебя об этом не просили, **примени опыт.** При результате 10 и больше твои слушатели выбирают два пункта из списка, при результате 7–9— один: 
-  они разрывают одни **узы** с тобой; 
-  ты получаешь **узы** с ними; 
-  они делают то, что ты хочешь. 
При провале тебя заставляют замолкнуть. 

#### Безжалостный
когда наносишь кому-то **тяжкий урон,** он выбирает на один спасительный вариант меньше, чем обычно.

#### Воинственный
когда ты **вступаешь в бой по принуждению или по собственному желанию,** ты завязываешь **узы** с кем-то из присутствующих в сцене, если вы оба выживете. 

#### Берсерк
когда ты **бросаешься на врагов, забыв о собственной безопасности,** крича и завывая, отдай **дань молодости.** При результате 10 и больше они бегут, поджав хвост, или ты наносишь им тяжкий урон. При результате 7–9 результат тот же самый, но только если ты решишь продолжать и тебе тоже нанесут **тяжкий урон.**

#### Похвальба
когда ты **превозносишь кого-то из присутствующих (включая себя), примени опыт.** При успехе этот человек получает +1 к результату следующего броска кубиков, если делает то, что ты описал, будь то правда или ложь. При результате 7–9 он так же получает +1, но **рискует**. 

#### Викинг
ты владеешь небольшим кораблём, подходящим для набегов, и у тебя есть несколько человек, готовых плавать с тобой и следовать за тобой в битве. И то, и другое не обойдётся тебе даром: тебе либо нужно содержать их самому, платя толику серебра за сезон, либо кто-то другой платит за них в обмен на твои услуги. 
Когда ты **летом отправляешься в набег, примени опыт.** При успехе твой корабль в порядке, твоя команда получила жалованье и осталась довольна, а ты присваиваешь себе добро стоимостью в пригоршню серебра. При результате 10 и больше ты получаешь оба пункта из списка, при результате 7–9— выбери один: 
-  ценность твоей добычи увеличивается на пригоршню серебра; 
-  ты возвращаешься до зимы и не **рискуешь** по пути.