#SOI #Archetypes #Mage #Heal #Oracle #Asasin 

### Сейдкона
*Волшебница, колдунья, провидица… Умения и власть, которые люди тебе приписывают, одновременно необходимы обществу, но внушают ему трепет. Ты можешь предсказывать будущее, вправлять кости и влиять на исход сражений и споров. Как распорядиться этим могуществом, решать тебе*

### Отношения 
Выбери четыре типа отношений и назови имена персонажей игроков или МЦ. Ты завязываешь узы с каждым из них в начале встречи: 
-  я предвидела его будущее (и каким оно было?); 
-  этот навредил мне; 
-  с этим я делю секрет; 
-  я делила с ним постель; 
-  этот боится меня; 
-  у меня к нему слабость; 
-  я связана с ним судьбой

### Ходы
#### Дочь судьбы
когда ты **хочешь что-то получить, испытай судьбу.** При результате 10 и больше ты найдёшь это или оно само придёт к тебе, при результате 7–9 оно тоже попадёт тебе в руки, но с некоторыми последствиями. 

#### Яды и проклятья
когда **люди пытаются навредить тебе любым образом, испытай судьбу.** При результате 10 и больше ты получаешь оба пункта из списка, при результате 7–9 — один: 
-  они **рискуют**, совершая этот поступок; 
-  когда им в следующий раз будет нанесён **тяжкий урон,** они не смогут выбрать вариант излечиться самим с течением времени. 

#### Повитуха
когда ты **разрываешь узы, помогая женщине,** это даёт ей +2 к результату следующего броска кубиков (вместо обычного +1). 

#### Пряха мира
когда ты **видишь сцену насилия, испытай судьбу.** При результате 10 и больше выбери три пункта из списка, при результате 7–9 — два: 
-  они опустят оружие; 
-  никому больше не будет причинено вреда; 
-  тебе не причинят вред; 
-  они не спросят возмещения ущерба. 
 
#### Тайное лекарство
когда ты **лечишь того, кому был нанесён тяжкий урон, примени опыт.** Результат нанесения **тяжкого урона** будет заменён результатом твоего броска кубиков, и выбор за раненного делаешь ты сама. 

#### Пряха чар
когда **некто просит тебя помочь ему колдовством и ты соглашаешься,** ты завязываешь с ним тройные **узы**. Ты можешь разорвать эти **узы**, чтобы помочь или помешать его действиям даже на расстоянии.

#### Вёльва
когда ты **бросаешь исписанные рунами кости**, чтобы прочесть в них будущее, **испытай судьбу.** При результате 10 и больше задай МЦ один вопрос из списка ниже и ответь на остальные сама, при результате 7–9 задай МЦ два вопроса, но всё остальное скрыто. При провале знаки предрекают страшные несчастья. 
-  Кого я вижу? 
-  Что с ним происходит? 
-  Что случится с ними в будущем?