#SOI #Archetypes #Figher 

### Воительница
*Ты женщина, которая взялась за оружие, возможно, от того, что в твоём доме не доставало мужчин, а может, просто потому, что тебе так хотелось. Ты берёшь на себя мужскую роль, защищая свою род или тех, кому ты служишь. Хотя твой образ жизни и не порицается обществом, тебе придётся иметь дело с предубеждением и противоречивыми ожиданиями множества людей, уверенных в том, что им лучше знать.*

### Отношения 
Выбери четыре типа отношений и назови имена персонажей игроков или МЦ. Ты завязываешь узы с каждым из них в начале встречи: 
-  мы одной крови; 
-  я спасла ему жизнь; 
-  я с презрением отвергла его; 
-  я люблю его; 
-  я не смогу его предать; 
-  я его остерегаюсь; 
-  ему нужна моя помощь

### Ходы
#### Храбрость
рискуя, ты получаешь +1 к результату следующего броска кубиков. 

#### Свет Фрейи
когда ты **открываешь, что ты женщина,** противникам, которые этого не подозревали, **отдай дань молодости**. При результате 10 и больше они ошеломлены и стоят столбом. При результате 7–9 они могут выбрать одно из двух: 
-  бежать в укрытие; 
-  предложить перемирие. 

#### Полнота жизни
увеличь свою **юность** на 1 до максимума +3. 

#### Возвращающая мертвецов
когда ты **идёшь между телами убитых после битвы, испытай судьбу**. При успехе выбери того, кто кажется мёртвым, и выяснится, что он жив. При результате 7–9, хотя он жив, он навсегда обезображен, искалечен или никогда больше не сможет сражаться. 

#### Мятежная
когда ты **делаешь то, что нарушает установленный порядок, отдай дань молодости.** При результате 10 и больше ты делаешь это, и порядок никогда уже не будет прежним. При результате 7–9 ты делаешь это, но запрет сохраняется. При провале тебя ставят на место, возможно, с дальнейшими неприятными последствиями. 

#### Мужские замашки
ты можешь выбрать ход мужского типажа. Если он требует **действовать по обычаю**, вместо этого **испытай судьбу.** 

#### Чистое сердце
когда ты **принимаешь на себя удар, предназначенный другому, отдай дань молодости**. При результате 10 и больше никто из вас не получает урона. При результате 7–9 **тяжкий урон причиняют тебе,** а не ему. При провале вам обоим нанесён **тяжкий урон.**