#SOI #Archetypes #Dependent #Spy #Lucky 

### Дитя
*Ты новая душа на новой земле, воплощённое будущее. Возьмёшь ли ты на себя одну из ролей своих предков, будешь ли делать то, чего от тебя ждут, или выкуешь судьбу по собственной мерке? Все возлагают на тебя надежды и лелеют честолюбивые планы на твой счёт, но ты пока что всего лишь ребёнок.*

### Отношения 
Выбери четыре типа отношений и назови имена персонажей игроков или МЦ. Ты завязываешь узы с каждым из них в начале встречи: 

-   это мой отец; 
-   это моя мать; 
-   этот человек — самый страшный; 
-   это мой любимый братишка (сестрёнка); 
-   когда я вырасту, я хочу быть похожим на него (на неё); 
-   с ним здорово играть; 
-   это просто дурачок

### Ходы
#### Игра
когда ты **играешь с другими детьми, действуй по обычаю**. При результате 10 и больше ты становишься лидером шайки и можешь 3 раза объявить игру, при результате 7–9 дети принимают тебя, и ты можешь объявить игру один раз. Ты можешь заставить других детей сделать то, что ты от них хочешь, при условии, что это считается игрой. Если дети — это персонажи других игроков, они не обязаны подчиняться тебе, но они вяжут узы с тобой, если всё-таки примут твоё верховенство. 

#### Жестокий мир
когда ты **выполняешь взрослую работу,** выбери ход другого типажа и **примени опыт.** При результате 10 и более считается, что твой результат 7–9. Если твой результат 7–9, ты можешь попробовать получить то же самое, но при этом **рискуешь.** 

#### Маленький и тихий
когда ты **тайно делаешь чтото, отдай дань молодости.** При результате 10 и более никто не замечает тебя, при результате 7–9 тебе всё удаётся, но что-то не связанное с этим идёт не так.

#### Сила рока
в начале встречи **испытай судьбу.** При результате 10 и более получаешь +1, когда ты **рискуешь**, и **рисковать** с этим преимуществом ты можешь трижды; при результате 7–9 — получаешь +1, когда ты **рискуешь**, но **рисковать** с этим преимуществом ты можешь лишь единожды. 

#### Ягнёночек
когда ты **показываешь взрослому, что ты уязвим** и зависишь от него, ты завязываешь **узы** с ним. 

Когда ты в следующий раз будешь выбирать ход, можешь выбрать также этот:
#### Растёт не по дням
ты получаешь +1 к любой характеристике до максимума +3.


### Взросление 
Ты меняешь типаж персонажа. 
-   Ты теряешь все детские ходы. 
-   Ты получаешь все ходы нового типажа, а также набор мужских или женских. 
-   Всё остальное, включая снаряжение, характеристики и отношения, остаётся без изменений.