#SOI #Archetypes #Civilian #Wealthy #Celebrity #Technic #Investigator 

### Хозяйка очага
*Ты одна из свободных женщин Исландии — тружениц, дочерей, жён, матерей. Когда твои соседи думают об идеале женщины, они вспоминают о тебе или о ком-то вроде тебя. Может быть, это ты выбрала для себя такую жизнь, или она сама выбрала тебя. В любом случае, ты та, на кого равняются остальные.*

### Отношения 
Выбери четыре типа отношений и назови имена персонажей игроков или МЦ. Ты завязываешь узы с ними в начале встречи. 
-  это мой наречённый; 
-  это мой брат (сестра); 
-  я знаю, что о нём (о ней) ходят слухи (какие?); 
-  он делит со мной постель; 
-  этот человек причинил зло моей семье; 
-  я полностью доверяю ему (ей); 
-  это мой сын (моя дочь)

### Ходы

#### Домоводство
в начале встречи **действуй по обычаю.** При результате 10 и больше твой дом в порядке, и у тебя остаётся толика серебра после уплаты всех расходов. При результате 7–9 ты не получаешь дополнительного серебра, или в хозяйстве не достаёт: 
-  напитков (молока или эля); 
-  еды (мяса или муки); 
-  инструмента (например, молота или ножниц); 
-  ткани (шерсти или льна).
 
#### Фамильный сундук
когда ты **роешься на дне сундука в дни нужды,** скажи, что ты ищешь, и **действуй по обычаю.** При результате 10 и больше вещь там отыскивается, при результате 7–9 она там, но с ней что-то не так — спроси у МЦ, что именно. 

#### Испытующее око
когда ты **изучающе смотришь на кого-то, примени опыт.** При результате 10 и больше задай два вопроса, при результате 7–9— один: 
-  Твой персонаж что-то скрывает? 
-  Будет ли твой персонаж поступать достойно, если…? 
-  В чём твой персонаж явно нуждается? 
-  Могу ли я быть уверенной, что твой персонаж не сделает…? 

#### Волчица 
когда ты **защищаешь то, чем дорожишь, отдай дань молодости.** При результате 10 и больше выбери два варианта, при результате 7–9 — один: 
-  они отступаются (если тебе противостоит персонаж другого игрока, ему решать, как поступить, но если он настаивает на своём, ты завязываешь узы с ним); 
-  им нанесён тяжкий урон; 
-  никому больше не нанесён тяжкий урон.

#### Семья на первом месте
когда ты **ставишь благо члена семьи выше своего собственного,** ты завязываешь **узы** с ним. 

#### Любезности
когда ты **приветлива и дружелюбна с кем-то,** ты завязываешь **узы** с ним. 

#### Умелые руки
когда ты **делаешь или готовишь что-то особенное, примени опыт.** При успехе получается красивая, приятная или функциональная вещь — зависит от того, что ты задумывала. В дополнение при результате 10 и больше выбери два варианта, при результате 7–9 — один: 
-  кто-то захочет получить эту вещь (или добавку); 
-  она не обойдётся тебе дорого; 
-  она прочная, или её надолго хватит. 
 
#### Крепкая умом
когда ты **что-то задумала, отдай дань молодости.** При результате 10 и больше ты получаешь +1 ко всем результатам бросков кубиков, при 7–9 ты получаешь +1 к результату следующего броска кубиков, относящегося к действию, ведущему к достижению желаемого, пока ты не получишь его или это не станет невозможным.