#SOI #Archetypes #Scamer #Mimic #Spy #Oracle 

### Скиталец
*Ты не из этих краёв. Хотя традиция гостеприимства обязывает других предоставлять тебе кров, совершенно не обязательно, что чужеземцу станут доверять. Как бы то ни было, ты здесь с какой-то целью, ты должен сделать что-то, что держишь в секрете. Исполнишь ли ты свою миссию, и как она изменит жизни местных?*

### Отношения 
Когда другие вяжут **узы** в начале встречи, скажи им, что их персонажи не могут вступить с тобой в отношения или завязать **узы** таким образом. Во время первой встречи, когда ты делаешь ход, нацеленный на другого персонажа, установи отношения с ним и немедленно отметь это, до тех пор, пока не наберётся четыре типа отношений.

### Ходы
#### Тайна
у тебя есть тайна, которая и привела тебя сюда. Если ты раскрываешь свои намерения в подходящий момент, ты получаешь +1 к результатам всех бросков кубиков до тех пор, пока ситуация не разрешится. 

#### Коварство
когда ты **раскрываешь то, что планировал всё это время, примени опыт.** При результате 10 и более — о да! — всё получается и проходит точно по плану, при результате 7–9 ты добиваешься успеха, но возникает какая-то помеха, заминка или непредвиденные последствия. При провале всё идёт наперекосяк. 

#### Маскировка
когда ты прикидываешься тем, кем не являешься, примени опыт. При результате 10 и более тебе удаются оба пункта из списка, при результате 7–9 окружающие выбирают одно из двух: 
-  они относятся к тебе как к тому, за кого ты себя выдаёшь; 
-  маскировка не даёт им понять, что ты — это ты. 
 
#### Странник
увеличь свою **судьбу** на 1 домаксимума +3. 

#### Гость
когда кто-то принимает тебя под своей крышей, **испытай судьбу.** При результате 10+ хозяева относятся к тебе с подобающим уважением, при 7–9 ты получишь всё, что традиция обязывает тебе дать, но долго терпеть тебя никто не станет. Если хозяева — персонажи других игроков, им выбирать, как поступить, но их честь будет поставлена под сомнение, если они укажут тебе на дверь. 

#### Слуга Одина
когда ты **смотришь за границы зримого мира** в поисках ответа на свой вопрос, испытай судьбу. При успехе ты нащупываешь намёк на ответ. При 7–9 Один даёт подсказку, но получает **узы** с тобой

#### Глаз ворона
когда у тебя есть время, чтобы понаблюдать за кем-то, оставаясь незамеченным, **испытай судьбу.** При результате 10 и более ты получаешь трое **уз** с объектом наблюдения, при 7–9 — одни.