#SOI #Archetypes #Leader  #Religion 

### Годи
*Ты — один из годар, лидер сообщества, тот, к кому люди обращаются, когда им нужен совет. Но твой титул не наследный, его можно продать или отнять у тебя, и люди всегда могут заняться своими делами, игнорируя твою власть. Изначально годи были жрецами в храмах, духовными лидерами первых поселенцев. Плата, которую ты взимаешь за свои труды, приносит тебе достаток, а справедливость твоих решений— уважение.*

### Отношения 
Выбери четыре типа отношений и назови имена персонажей игроков или МЦ. Ты завязываешь узы с каждым из них в начале встречи: 
-   этот в долгу передо мной; 
-   этот отмечен богами; 
-   этот отдалился от меня; 
-   этому я не могу доверять; 
-   я хочу, чтобы этот человек стал членом моей семьи; 
-   у меня есть на него планы; 
-   это мой надёжный союзник.

### Ходы
#### Святилище
ты владеешь священным местом. Возможно, это всего лишь роща или поле с шестом для поклонения, или, может быть, небольшое здание. Оно дарует тебе звание годи, священника и судьи. Ты можешь передать своё звание потомкам или дорого продать его. Когда ты **находишься в своём храме**, ты получаешь +1 к результатам всех бросков кубиков, когда действуешь против любого, кто вмешивается в твои дела, враждебно настроен и чьё присутствие для тебя нежелательно.

#### Старейшина
когда **человек приходит к тебе за советом и ты даёшь ему ответ,** ты завязываешь узы с **ним**, и он получает +1 к результату следующего броска кубиков, когда он последует твоему совету. 

#### Запретная магия
выбирая этот ход, ты получаешь доступ к любому женскому ходу, **общему** или присущему типажу. Если ход требует **действовать по обычаю**, вместо этого **испытай судьбу.** 

#### Херсир 
ты можешь послать гонца к людям, избравшим тебя, веля им вооружаться и готовиться к войне. **Примени опыт.** При результате 10 и больше они охотно откликаются, при результате 7–9 у них есть сомнения и требования, и они хотят вначале собрать совет. При провале твоё главенство оказывается под вопросом и ты не получаешь поддержки. 

#### Совет хранителя закона
когда тебя **просят разрешить спор, примени опыт.** При результате 10 и больше твоё слово считают законом, при результате 7–9 люди начинают требовать уступок, компромиссов и поправок. Запиши своё решение, чтобы использовать его как прецедент в будущих делах.

#### Мастер Блота
когда ты **созываешь людей на обряд жертвоприношения, примени опыт.** При успехе они приходят. При результате 10 и больше они приводят с собой жертвенных животных общей стоимостью в пригоршню серебра, при результате 7–9 они жертвуют только малую толику серебра. Персонажи игроков решают сами за себя, но не явиться на церемонию опасно для их чести. 

#### Кольцо клятв
когда **под твоим браслетом на запястье произносят клятву**, обе стороны завязывают **узы** друг с другом. 

#### Обряд
ты можешь объявить своё или чужое имущество жертвенным. Ценность жертвы измеряется уровнем достатка в серебре. Проводя ритуал, за каждый уровень достатка выбери один пункт: 
-   завязать **узы** с богами; 
-   дать богам **узы** с тобой; 
-   заставить имущество исчезнуть и наполнить твой сундук соответствующим количеством серебра.