#SOI #Archetypes #Civilian #Spy 

### Трэль
*Ты слуга, которого обрекли на рабский труд за долги или поражение в войне. Ты можешь быть скандинавом, для которого неволя стала единственной возможностью выжить, или человеком из-за моря, попавшим в плен во время рейдов. Ты вновь получишь свободу, если тебе удастся расплатиться с долгами или выкупить себя у хозяина, но для этого тебе придётся пройти долгий и трудный путь.*

### Отношения 
Выбери четыре типа отношений и назови имена персонажей игроков или МЦ. Ты завязываешь узы с ними в начале встречи. 
-  он мой хозяин; 
-  он много значит для хозяина; 
-  он входит в ближний круг моего хозяина; 
-  он мой соплеменник, но об этом никто не знает; 
-  это мой друг-трэль/тир; 
-  он плохо со мной обращается; 
-  я ему интересен (интересна).

### Ходы
#### Наследие кельтов
ты не скандинав, и был привезён сюда из Эйра или Шотландии. Когда ты **открываешь своё происхождение кому-то** через рассказ, язык, обычай или песню, ты завязываешь узы с **ним**. 

#### Не обращайте на меня внимание
когда ты **на виду у свободных людей, примени опыт.** При успехе они не замечают тебя, как если бы тебя здесь не было. При результате 7–9 ты **рискуешь**, если хочешь остаться незамеченным. При провале ты привлекаешь к себе слишком много внимания неприятным для себя образом. 

#### Сильная воля
когда ты **не подчиняешься приказам своего хозяина, отдай дань молодости.** При результате 10 и больше он выбирает два пункта из списка, при результате 7–9 — один: 
-  теряет узы с тобой; 
-  позволяет тебе завязать с ним узы; 
-  смягчает свои требования. 
 
#### Я не вещь
когда ты **преследуешь собственные цели, примени опыт.** При результате 10 и больше выбери три пункта из списка, при результате 7–9 — два: 
-  ты получаешь то, чего хочешь; 
-  ты завязываешь до двух **уз** с теми, кто в этом замешан; 
-  те, кто в этом замешан, теряют до двух уз с тобой; 
-  твои действия остаются незамеченными. 

#### Верность
когда ты **выполняешь чьё-то поручение,** ты завязываешь **узы** с давшими тебе это поручение и можешь позволить им завязать **узы** с тобой, если захочешь. Если дело опасное и рискованное, завяжи дополнительные **узы**.

#### Скрытые дары
выбери две вещи, которые ты скрываешь: ребёнка, благородную кровь в твоих жилах, страшную тайну, драгоценность, ценный навык. Тебе не нужно сразу решить, что именно это такое. Раскрой и опиши свой секрет, чтобы спасти положение, использовать его как рычаг влияния или как козырь в рукаве, взять реванш, улучшить своё или чьё-либо ещё положение. 

#### Странные привычки
выбери ход другого типажа, включая типажи противоположного пола