#SOI #Archetypes #Leader #Manipulator #Wiseman 

### Матриарх
*Когда женщина переживает несколько зим, а возможно, и нескольких мужей, нередко она становится старейшим и самым влиятельным членом семьи, наследницей многих удач и трагедий. Что обычно делает женщина в такой ситуации? Берёт дело в свои руки.*

### Отношения 
Выбери четыре типа отношений и назови имена персонажей игроков или МЦ. Ты завязываешь узы с каждым из них в начале встречи: 
- это мой младшенький (-ая); 
-  это мой старшенький (-ая); 
-  это мой любимец (любимица); 
-  это мой внучек (внучка); 
-  это мой правнучек (правнучка); 
-  этот (эта) ни в чём ничего не смыслит; 
-  на этого (эту) вся моя надежда.

### Ходы
#### Хлебосольство
когда ты **принимаешь кого-то под своей крышей,** ты завязываешь с ним **узы**. 

#### Общее благо
когда ты **предлагаешь кому-либо союз или взаимовыручку,** и они принимают твоё предложение, вы вяжете взаимные **узы**.** **

#### Невыгодные сделки
когда ты **торгуешься с кем-то,** пожертвуй **узами** с ним, чтобы снизить цену, которую он просит (в серебре монетах) на один уровень достатка, вплоть до получения желаемого даром. 

#### Рассказчица
когда ты **повествуешь историю, намекающую на кого-то из присутствующих,** считается, что ты **возвышаешь голос,** даже если это просто песня или сказка. 

#### Эти глаза многое видели
в начале встречи **примени опыт.** При результате 10 и более ты трижды можешь явить свою мудрость; при 7–9— лишь единожды. Свою мудрость ты можешь явить следующим образом: 
-  сказать кому-то, что ты слышала это уже сотню раз и тем заставить умолкнуть; 
-  сказать кому-то, что ты это сотню раз уже видела, и дать им –1 к результату следующего броска кубиков; 
-  сказать кому-то, что ты уже встречала сотню таких, и обрести с ним **узы**. 

#### Широко раскинутые ветви
ты получаешь один дополнительный тип отношений. 

#### Обширные корни
когда ты **встречаешь нового человека,** ты можешь сказать ему, что вы связаны общим знакомым, который уже умер, пропал без вести или сейчас отсутствует, и вы завяжете **узы** друг с другом.

#### Крепка как дуб
когда тебе **причиняют тяжкий урон, действуй по обычаю** вместо того, чтобы **отдать дань молодости.**