#US1 #GM #GM_moves  

### Ходы переворота
- Жертва, чтобы поднять больше шума. 
- Демонстрация условий жизни бунтовщиков. 
- Оскорбительное выступление в адрес фигуры власти. 
- Сделать предложение ради личной выгоды. 
- Сделать предложение, грозящее жестокими и плохо предсказуемыми последствиями.
- Похищение властной или важной фигуры. 
- Угроза для чего-то уязвимого и жизненно важного. 
- Устранить публичное лицо, важную группу, уничтожить достопримечательность.
- Отказаться от помощи, обострив ситуацию.

### Ходы борьбы за власть
- Раскрыть план, зашедший так далеко, что его уже не остановить. 
- Предложить союз, временный или постоянный. 
- Выставить слабость на всеобщее обозрение. 
- Продемонстрировать силу перед узким кругом лиц. 
- Осторожно атаковать, сберегая ресурсы. 
- Напасть без предупреждения. 
- Воспользоваться неувереностью или промедлением, пойдя на решительные меры.
- Затребовать компенсацию или гарантии. 
- Перекупить чужого союзника.

### Ходы страсти
- Истощить ресурс без пользы и без остатка. 
- Нападать с безрассудной яростью. 
- Говорить от всего сердца. 
- Умолять кого-то помочь разобраться с опасностью. 
- Пожертвовать многим в угоду серьёзному преимуществу. 
- Пожертвовать многим, чтобы послать предупреждение. 
- Пожертвовать многим просто так. 
- Цепляться за идею, традиции или апеллировать к несправедливости. 
- Уничтожить что-то целенаправленно, из жестокости или по глупости.

### Ходы ритуала
- Выпустить на волю нечто, некогда запертое. 
- Призвать в мир нечто новое и неповторимое. 
- Посеять хаос, страх или смерть. 
- Жестоко и прилюдно убить кого-то важного. 
- Тихо и не вызывая подозрений убить кого-то не очень значимого. 
- Привязать кого-то (что-то) к определённому месту. 
- Похитить ресурсы при помощи скрытности или хитрости. 
- Изменить или исказить какой-то аспект города. 
- Использовать в своих интересах сторонний конфликт.

### Ходы территории
- Изменить или переместить некое место. 
- Представить всем новый маршрут или постройку. 
- Запереть нечто очевидно магическим способом. 
- Запереть нечто совершенно обычным способом. 
- Стремительно захватить что-то, используя силу. 
- Наводнить какое-то место и забрать всё, что плохо лежит. 
- Продемонстрировать изнанку реальности.