До начала первой сессии нужно распечатать:
- Несколько листов с основными ходами.
- Двухсторонний лист для каждого используемого в игре класса.
- Листы заклинаний волшебника и священника.
- Лист ведущего.

Еще вам лучше полностью прочесть эту книгу, особенное внимание уделив главе для ведущего и его ходам, а также основным ходам игроков. Стоит ознакомиться и с ходами классов, чтобы те не застали вас врасплох. Убедитесь, что прочли и поняли правила фронтов, но пока не создавайте их.

Вообразите фантастические миры, таинственную магию и отвратительных монстров. Вспомните об играх, в которые играли, и об историях, которые рассказывали. Посмотрите фильмы, прочитайте книги или комиксы: погрузитесь в мир героической фэнтези.

То, с какими замыслами стоит приходить на первую сессию, зависит лишь от вас. Для начала от вас понадобится голова, полная идей. Это необходимый минимум. Если хотите, можете запланировать чуть больше: может быть, придумать злобный замысел и тех, кто за ним стоит, или новых монстров, которых хотите использовать. Если у вас есть свободное время, можете даже нарисовать парочку карт (но помните о своих принципах — оставляйте белые пятна) и вообразить конкретные места на них.

Единственное, с чем абсолютно не стоит приходить на игру, — это запланированная история или сюжет. До начала игры вам ничего не известно ни о героях, ни об игровом мире, так что попытка запланировать что-то конкретное будет лишь мешать вам в ходе игры. Это противоречит и вашему замыслу: играть, чтобы узнать, что произойдёт дальше.