Замыслы определяют цели, которых стремится достичь ведущий в каждое мгновение игры в Мир подземелий.
- Изображайте фантастический мир.
- Наполните жизнь персонажей игроков приключениями.
- Играйте, чтобы узнать, что произойдёт дальше.
---
Все, что вы говорите и делаете за игровым столом и вне его, служит этим трем целям. То, что не входит в список выше, не должно вас беспокоить. Не пытайтесь «победить» игроков или испытать их на прочность. Не ведите игру, только чтобы пригласить игроков погостить в искусно созданном вами мире. Не стремитесь убить персонажей игроков (хотя ваши монстры вполне могут этого жаждать). Главное, не ведите игру, чтобы рассказать остальным сюжет, придуманный вами заранее.

Ваш первый замысел — **изображать фантастический мир**. Мир подземелий — игра про мужество, находчивость и отвагу перед лицом тьмы и злого рока. Это история отважных героев, решивших провести жизнь в поисках приключений и погоне за достойной наградой. Ваша задача — участвовать в ней, показывая игрокам мир, где такие приключения водятся. Без вмешательства героев мир может погрузиться в хаос или сгинуть совсем. Изображение этого фантастического пространства ложится на ваши плечи. Покажите игрокам чудеса мира, в котором живут их герои, и поддерживайте их взаимодействие с ним.

Чтобы **наполнить жизнь персонажей приключениями**, вместе с игроками создавайте мир интересный и меняющийся. Искатели приключений всегда ставят палки в колёса той или иной угрожающей миру опасности — поощряйте такие действия в игре и способствуйте им.

Приключения в Мире подземелий никогда не предписывают игрокам образ действий. Игровой мир должен являться динамично меняющимся значимым местом, в котором свои цели преследуют как могущественные, так и ничтожные. Игрокам неизбежно придётся действовать, когда интересы героев разойдутся с игровым миром или его обитателями. Ваша задача — честно изображать последствия их действий.

А вот как нужно играть, чтобы **узнать, что произойдёт дальше**. Вам, как и игрокам, неизвестно, как персонажи поведут себя в изображаемом вами мире и как изменят его. Вы все — участники большого, общего, создающегося на ваших глазах приключения. Так что не стоит заглядывать слишком далеко вперёд. Правила игры будут мешать этому. Поверьте, наблюдать за непредсказуемыми поворотами событий игры очень интересно.