В роли ведущего вам предстоит:
- описывать ситуации;
- следовать правилам;
- делать ходы;
- пользоваться заготовками.
---
Игроки лишь описывают, что говорят, думают и делают персонажи. Ваша роль сложнее: ведущий отвечает за всё остальное. Что это значит?

Прежде всего вы каждый раз **описываете непосредственное положение, в котором находятся персонажи**. С этого вы начинаете сессию, так возобновляете игру после перерыва на обед или возвращаете к ней внимание после того, как вместе с игроками посмеялись над отличной шуткой. Рассказывайте игрокам, что окружает их героев, ясно и чётко.

Чтобы завладеть вниманием, используйте ощущения и подробности. Это не просто бегущий к персонажам орк; это бегущий к ним обезумевший, измазанный кровью орк, размахивающий огромным молотом и изрыгающий жуткую брань. Даже если враг за углом, описание звуков клацающей брони и волочащихся ног может отлично сработать.

О положении игроков редко можно сказать: «Всё отлично, не о чем беспокоиться». Герои — авантюристы, ищущие приключений на свою голову, так что ставьте их в ситуации, которые нельзя игнорировать.

Описывая положение персонажей, всегда завершайте его вопросом: «Что ты делаешь?» Мир подземелий — игра про риск и приключения! Изображайте ситуации, требующие от героев ответа.

С самого начала игры следите за тем, чтобы она **проходила по правилам**. Это касается не только правил ведущего, но и ходов игроков. Заметить момент, когда нужно использовать один из ходов персонажей, — задача всех за игровых столом, включая вас. Когда игрок совершает требующее хода действие, спросите, не пытается он тут применить определенное правило.

**Использование ходов** — важная часть игры. Ваши ходы отличаются от ходов игроков: о них речь пойдёт ниже, но прежде всего ваши ходы — это кирпичики повествования, составляющие ход игры.

Следуя описанным правилам, **используйте свои заготовки**. Может возникнуть ситуация, когда вам будет известно что-то, неизвестное игрокам, и это знание можно применить, чтобы сделать ход. Скажем, волшебник колдует и привлекает нежелательное внимание. Пусть игроки пока не знают, что это внимание — мрачный взор демона двумя этажами ниже, зато об этом знаете вы.