Мир вокруг героев населяет множество персонажей: кузнецы-гномы, мудрые эльфы, люди всевозможных рас и размеров. Ваши персонажи — не бездумные марионетки, но вместе с тем основное внимание в игре будет уделяться не им. Изображайте их полноценными личностями*, у которых есть свои цели и способы их добиться. Используйте их, чтобы показать, на что похож игровой мир. Пусть игроки станут свидетелями того, как обычные люди гонятся за славой или аристократы пытаются возвысить свой народ.

Часть приключений может целиком проходить не в отдалённом подземелье, а в населённой местности. Часть классов, особенно бард, являются мастерами интриги, способными использовать других людей как свои орудия. Не избегайте этих ситуаций: будьте фанатом персонажей игроков — дайте им интересных и неоднозначных личностей, с которыми можно взаимодействовать.

Как и подземелья, ваши персонажи будут меняться со временем. Появление героев в их жизни может вдохновить их или вызвать их гнев. Действия персонажей игроков изменят мир в лучшую или худшую сторону, а встреченные ими люди запомнят это. Когда герои возвращаются через город, к которому в свой прошлый визит были немилосердны, покажите им, как преобразились его обитатели. Может быть, они стали более осторожными? Обратились в новую веру? Жаждут мести?

Хотя отношения между персонажами игроков описываются Узами, отношения с персонажами ведущего заданы менее прочно. Если игроки хотят завязать надёжные и длительные отношения с другими обитателями мира, им придётся действовать. Помни: «Что ты делаешь?» — это вопрос, столь же хорошо подходящий к ситуации, когда возможный союзник или враг открывает тебе свои надежды и страхи, как и к ситуации, когда тебе угрожает острие вражеского клинка.