После того, как на игру пришли все участники, вкратце расскажите о *Мире подземелий* тем из них, кто раньше не играл в эту игру. Постарайтесь упомянуть принципы работы ходов. Расскажите про каждый из классов персонажей, помогите игрокам выбрать один из них и проведите их через процесс создания персонажа.

Ваша роль во время создания персонажей тройная: помогать каждому участнику, задавать вопросы и делать заметки. Когда игрок делает определённый выбор, связанный с персонажем — особенно с его узами — расспросите про него. Узнайте больше подробностей. Подумайте над тем, что они могут означать.

Вы также должны огласить ожидания. Игроки будут играть за персонажей, словно те являются настоящими людьми — опытными авантюристами, исследующими опасные места, но настоящими людьми. Ваша обязанность — изображать весь остальной игровой мир как динамическое, изменяющееся место.

Во время создания персонажа у игроков часто возникают следующие вопросы. Вы должны быть готовы дать на них ответ.

#### Должны ли персонажи быть друзьями?
Нет, не обязательно, но они должны быть способны работать в команде ради достижения общих целей. Их могут побуждать к этому совершенно разные причины, но при этом они способны на совместную работу.

#### Существуют ли в мире другие волшебники?
Не совсем. В мире есть способные творить заклинания, и непосвящённые могут называть их волшебниками, но они не похожи на вашего героя. Они не обладают его способностями, хотя могут обладать сходными. Даже если в игре позже появится другой персонаж игрока такого класса, ни один из персонажей ведущего не будет считаться волшебником (или представителем другого класса).

#### Что такое монеты?
Монеты — основная мировая валюта. Ими пользуются практически везде. За них можно приобрести рядовые предметы вроде стального меча или деревянного посоха. Редкости, вроде волшебного оружия, не продаются. Во всяком случае, не за деньги.

#### Является ли ведущий нашим противником?
Нет. Обязанность ведущего — изображать игровой мир и всё в нём, а мир является очень опасным местом. Ваш персонаж может погибнуть. Это не значит, что ведущий будет стремиться убить вашего героя.