#HMW  #Archetypes #Driver #Ganger #Fighter 

## Шериф
*Скрупулёзный, приземлённый, методичный и туповатый персонаж, работа которого — охранять закон и порядок. И неважно, нарушили его глупые пьяные детишки или до усрачки страшные твари из ночных кошмаров.* 

*Примеры: рейнджер в национальном парке; офицер космических морпехов; глава офисной службы безопасности.*

### Отношения
- Однажды \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ нарушил закон, и с тех пор ты не доверяешь ему. Спроси, в чём состояло преступление.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ — твой младший родственник, которого ты должен защищать от неприятностей.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ помогает тебе с трудными делами. Спроси, в чём заключается помощь.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ вмешивается в твою работу и доставляет тебе неприятности. Спроси, что это за неприятности.
- Ты друг семьи \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ . Расскажи, почему вы дружны. 
- Ты дал \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ обещание. Расскажи, что ты обещал.

### Ход страха 
Когда ты в одиночку отправляешься расследовать нечто подозрительное или преследовать кого-то опасного, убери **пункт страха.**

### Ход смерти 
Когда ты умираешь, это вызывает у твоих коллег по службе желание отомстить. Убери одну отрицательную черту своего **подкрепления.**

### Ходы
#### Не беси меня, парень!
Когда ты общаешься с второстепенным персонажем жёстко и пытаешься его расколоть, **напряги тело.** Если выпало 10+, он сломается и выдаст какой-то секрет, связанный с сюжетом фильма. При результате 7–9 ты также привлекаешь чьё-то враждебное внимание. При провале, прежде чем ты успеваешь что-то узнать, в сцене появляется нечто ужасное. 

#### Тачка 
тебя есть служебный транспорт, который помогает тебе выполнять работу. Если берёшь этот ход, выбери одно преимущество и один недостаток для своего **транспорта.** 
**Преимущества:** быстрый, многоместный, крепкий, есть радиосвязь, есть оружие.
**Недостатки:** одноместный, хрупкий, медленный, плохо заводится, часто ломается.

#### Не боюсь привидений
Когда ты **разбираешься в ситуации,** при провале ты не получаешь **пункт страха.** Режиссёр всё ещё делает ход против тебя.

#### Нет! Только не их!
Когда ты подставляешься под смертельную опасность, защищая от неё других персонажей, получи **очко симпатии.** 

#### Мужик со стволом
Получи **постоянный козырь** на то, чтобы **наехать,** пока используешь в схватке огнестрельное оружие.




### Подкрепление. 
Под твоим командованием служит пара человек: полицейские, егеря, охранники. Один раз за фильм ты можешь обратиться к ним за подмогой, информацией или ещё чем-либо. Выбери для них два положительных и два отрицательных качества. 

**Положительные:** 
- они верят всему, что ты скажешь, 
- они неплохие бойцы, 
- они могут прибыть на место быстро, 
- они знают что-то, чего не знаешь ты. 

**Отрицательные:**
- они настроены скептично, 
- они долго добираются до места,
- они глупы и небрежны,
- они дерьмовые бойцы.