#HMW  #Archetypes #Civilian #Lucky 

## Невинный
*Скромный, стеснительный, храбрый и  ответственный. На  невинного всегда можно положиться, и, несмотря на робкие манеры, перед лицом опасности он может проявить недюжинную смелость. Увы, люди часто склонны считать невинного незрелым, наивным и незначительным, поэтому к его мнению редко прислушиваются и ему сложнее убедить других в своей правоте.* 

*Примеры: молодая мать-одиночка; учёный-идеалист; лучшая студентка в общежитии.*

### Отношения
- Ты влюблён в \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но это чувство не взаимно. 
- Ты обещал отдать \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ свою невинность. Расскажи почему.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ — твой старший родственник или товарищ, которому ты полностью доверяешь.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_— твой надоедливый родственник. Спроси, почему вы не ладите.
- Ты вытаскиваешь \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ из неприятностей. Спроси, в чём обычно заключаются неприятности.
- Вы с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ заклятые соперники. Спроси, в чём причина вашего соперничества.


### Ход страха 
Когда ты прячешься от опасности в замкнутом пространстве, из которого нет безопасного выхода, убери **пункт страха.**

### Ход смерти 
Когда ты умираешь, выбери персонажа, которому ты больше всего доверял. Если этот персонаж пытается мстить твоим убийцам, то получает **очко симпатии.** Если он укрывается или убегает, то теряет **очко симпатии.**

### Ходы

#### Зрительские симпатии
Тебе нужно потратить только 4 **очка симпатии,** чтобы **прийти в себя.** 

#### Final Girl
Если в живых остались только два персонажа игрока, считая тебя, ты получаешь **постоянный козырь** на все попытки наехать. Если в **живых** остаёшься только ты, получи также очко **симпатии.** 

#### Дерись по-умному
Когда ты используешь подручные предметы или подстраиваешь ловушки, чтобы **наехать** на угрозу, **напряги мозги** вместо **тела.** 

#### Королева крика 
Когда ты проваливаешь попытку **удрать** или **собраться с силами,** то испускаешь леденящие душу вопли. За эти провалы ты всегда получаешь **2 очка симпатии** вместо одного.

#### Я собираюсь выжить
Когда ты **соображаешь на ходу,** можешь задать ещё 1 дополнительный вопрос. Даже при провале ты можешь задать 1 вопрос, но режиссёр сделает ход против тебя.

#### Я тебя не брошу!
Если ты получаешь урон, защищая близких тебе людей, получи **временный козырь.**