#HMW  #Archetypes #Religion 

## Экзорцист
*Мудрый, загадочный и искренне верующий, экзорцист не сталкивается со злом случайно — он сам идёт на битву, чтобы разить порождения мрака тайным знанием и могуществом веры.* 

*Примеры: католический священник; старая цыганка; чародей вуду.*

### Отношения
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_обратился к тебе за помощью от отчаяния. 
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ хочет доказать, что ты лжец и шарлатан. 
- Вы  вместе столкнулись со  страшным испытанием, но ты подвёл \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_. Расскажи, как именно.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ — твой ученик в деле экзорцизма, но учится он медленно и плохо.
- Ты некогда спас \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ от чего-то ужасного. Спроси, что это было.
- Тебе известно страшное пророчество о \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.

### Ход страха 
Когда ты открыто вызываешь тёмную сущность на контакт или противоборство, убери **пункт страха.**

### Ход смерти 
Когда ты умираешь, получи 1 **шанс**. Ты можешь использовать этот **шанс** из-за могильной завесы, чтобы превратить любой бросок любого персонажа в 10+

### Ходы
#### Архивы Ватикана
У тебя есть доступ к особой библиотеке или базе данных о сверхъестественном. Когда ты обращаешься к своему источнику знаний, чтобы **разобраться в ситуации,** задай 1 дополнительный вопрос. При провале ты всё ещё можешь задать 1 вопрос, но режиссёр сообщит тебе что-то очень зловещее. 

#### Да хранит тебя Бог
Ты можешь даровать другому персонажу мистическое благословение. Когда благословляешь персонажа, отдай ему одно из твоих **очков симпатии.**

#### Забери меня!
Когда ты добровольно предлагаешь силе зла напасть на тебя вместо другого персонажа и не защищаешься, этот персонаж может благополучно покинуть сцену. Всё плохое, что должно было произойти с ним, теперь произойдёт с тобой.

#### Не убоюсь я зла
Когда ты **собираешься с силами** и ищешь поддержки в молитве или реликвиях твоей веры, при результате 7–9 ты не получаешь **временный штраф.**

#### Сила убеждения
Когда ты **получаешь желаемое,** используя религиозные или мистические доводы, возьми **временный козырь.**

#### Сила Христа изгоняет тебя!
Ты можешь сковать и изгнать сущности зла с помощью высшей сверхъестественной силы. Когда ты призываешь эту силу на помощь, **наберись храбрости.**
Если выпало 10+, зло устранено из текущей сцены (заперто в ловушке, изгнано, вынуждено бежать и т. д.). При результате 7–9 выбери один вариант: 
- ты остановил зло в лучшем случае на пару минут; 
- ты получаешь урон или **травму;** 
- ты теряешь **очко симпатии.** 
Если выпал провал, злу смешны твои жалкие мольбы. Ты получаешь **пункт страха,** и режиссёр делает ход против тебя.