#HMW  #Archetypes #Civilian #Investigator

## Ботан
*Остроумный, но зажатый, сообразительный, но неуклюжий. Над ботаном частенько издеваются сверстники, ему редко выпадает с кем-либо переспать, вот он и компенсирует свои комплексы недюжинной смекалкой, в том числе и жанровой.* 

*Примеры: доставщик пиццы; техслужащий на космической станции; робкий учитель.*

### Отношения
- Ты  любишь или хочешь \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но  не  можешь сказать об этом.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ обожает над тобой издеваться. 
- Вы с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ были друзьями, но в последнее время отдалились. Спроси почему.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ — твой родственник, который считает тебя неудачником. 
- Ты случайно узнал позорную тайну \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Спроси, что это за тайна. 
- Ты однажды капитально опозорился перед \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_. Расскажи, что произошло.

### Ход страха 
Когда ты отделяешься от группы, чтобы утолить любопытство, убери **пункт страха**. 

### Ход смерти 
Когда ты умираешь, ты можешь оставить другому персонажу послание или улику, связанные с сюжетом фильма. Выбери персонажа и опиши, как он получает твоё послание. Этот персонаж может задать один вопрос, чтобы **разобраться в ситуации**.

### Ходы
#### Вы должны мне верить! 
Когда ты пытаешься убедить кого-то в чём-то невероятном или доказать нечто невозможное, **возьми временный** козырь, чтобы **получить желаемое.** 

#### Дрыщ в беде
Когда ты оказываешься в опасности и другой персонаж выручает тебя, он получает **очко симпатии.** 

#### Пора отсюда выбираться!
Когда ты спасаешься от угрозы во вред другим (бросая друзей, роняя важную вещь, упуская шанс навредить злу и т. д.), получи **постоянный козырь** на все попытки **удрать**, пока не окажешься в безопасности. 

#### Слава Богу, я девственник
Тебе нужно потратить только 4 **очка симпатии**, чтобы **прийти в себя** (точно так же, как **невинные** персонажи). 

#### Трусливый Лев 
Ты храбрее, чем ты думаешь. Когда ты **собираешься с силами** и на кубиках выпадает 10+, получи **временный козырь** на следующий ход. 

#### Фанат ужастиков 
Ты знаешь все клише и правила, которые помогут выжить в фильме ужасов. Когда ты **разбираешься в ситуации** или **соображаешь на ходу**, можешь добавить к списку эти вопросы: 
- Кто следующим окажется в опасности? 
- Какая неприятность может сейчас случиться? 
- Что нам точно не надо сейчас делать
