#HMW  #Archetypes #Dependent #Lucky 

## Ребенок
*Милый, странный, внушаемый и  чувствительный. Дети очень восприимчивы и часто становятся добычей для сил зла, так что взрослым приходится их защищать и спасать. Но как бы слабы дети ни были, они всё же способны помочь взрослым: они очень наблюдательны и обладают мощным потенциалом.* 

*Примеры: внебрачный ребёнок; взятый из приюта сирота*

### Отношения
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ растит и любит тебя, но ты боишься рассказать ему о чём-то. Скажи, что у тебя за секрет.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_— твой сверстник, и у вас есть общая тайна. Расскажи, что это за тайна. 
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ — твой друг, который не нравится старшим. Спроси, чем он им не угодил. 
- У вас с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ мощная мистическая связь, действующая даже на расстоянии.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ — твой старший брат или сестра, с которым (которой) вы что-то не поделили. Спроси, что именно. 
- Ты идёшь к \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ , когда тебе страшно.

### Ход страха 
Если ты предупреждаешь взрослых об опасности странным или пугающим способом, убери **пункт страха.**

### Ход смерти 
Когда ты умираешь, выбери персонажа, который является для тебя родительской фигурой. Этот персонаж получает **2 пункта страха** или теряет все свои **очки симпатии** (выбор за ним).

### Ходы
##### Всеобщий любимец 
Тебе нужно потратить только **4 очка симпатии,** чтобы **прийти в себя**, как и обладателю архетипа невинный. 

#### Дети не пострадали 
Перед началом фильма **задействуй обаяние.** Если выпало 10+, получи два **шанса.** При результате 7–9 получи один **шанс.** Ты можешь использовать шанс, чтобы сила зла игнорировала тебя в течение одной сцены. При провале режиссёр получает один **шанс,** который позволит превратить один из твоих бросков в провал. 

#### Живая приманка 
Когда ты добровольно подвергаешь себя опасности или привлекаешь внимание зла, получи **очко симпатии.** Если другой персонаж пытается спасти тебя от этой угрозы, он получает **временный козырь.**

#### Жуткие игры
Когда ты исследуешь скрытую суть событий через какие-то детские занятия (рисование, игры с куклами и т. д.), получи **временный козырь** на то, чтобы **разобраться в ситуации.** Так тебе может открыться даже то, что ты никак не мог бы знать. При провале твои игры оказываются пророчеством о чьём-то страшном будущем: режиссёр может сделать ход против того персонажа, которого ты назовешь. 

#### Очарование невинности
Когда ты **получаешь желаемое** от другого персонажа, при провале этот персонаж не получает **очко симпатии,** если поступает тебе наперекор. 

#### Открытый разум
Ты можешь проникнуть в разум тёмной силы и узнать скрытую правду о её мотивах и действиях. Когда ты проникаешь в сознание зла, чтобы **разобраться в ситуации,** расценивай результат 7–9 как 10+. Однако, если проверка провалится, твой разум будет поражён скверной: режиссёр заставит тебя сделать что-то, чего ты совсем не хочешь делать.