#HMW #Archetypes #Investigator #Wiseman 

## Профессор
*Ворчливый, энергичный и сведущий, профессор упрямо ищет наилучшее решение, и его знания могут оказаться бесценными. Но в фильмах ужасов знание — опасное орудие, и порой профессор приносит больше вреда, чем пользы.* 

*Примеры: гениальный медик; ксенобиолог; историкконспиролог.*

### Отношения
- Ты уверен в скрытом потенциале \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ был раньше твоим учеником, но что-то произошло между вами. Спроси его, что именно произошло.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ никогда не слушает твоих советов и предупреждений.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ добивается твоего уважения и одобрения. Скажи, почему ты до сих пор не выказал ни того, ни другого. 
- Ты заботишься о \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ , но он не доверяет тебе. Спроси почему.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ думает, что ты странный, безумный или опасный человек.

### Ход страха 
Когда ты поручаешь важное дело кому-то менее компетентному, чем ты сам, убери **пункт страха.**

### Ход смерти 
Когда ты умираешь, назови персонажа, которого ты видишь своим учеником или преемником. Этот персонаж получает один из твоих собственных ходов до конца фильма — выбери, какой именно.

### Ходы
#### Безумный учёный 
Когда ты ставишь безумный или богохульный эксперимент, **напряги мозги.** Если проверка успешна, эксперимент удаётся и разрешает твою проблему. При результате 10+ выбери одно. Если выпало 7–9, выбери два: 
- Ты теряешь разум: получи **пункт страха.** 
- Ты вымотан: получи урон или **травму.** 
- Ты сделал нечто чудовищное: потеряй **очко симпатии.** 
При провале эксперимент дал ужасный и разрушительный результат. Режиссёр делает ход против тебя. 

#### Величественная поступь
Когда ты эффектно появляешься в кадре, **наберись храбрости.** При результате 10+ все присутствующие немедленно замирают, пока ты не сделаешь что-либо. Если выпало 7–9, выбери одного персонажа, включая монстров, и заставь его замереть. При провале режиссёр немедленно делает ход против тебя. 

#### Монолог 
Когда ты произносишь страстный монолог, **задействуй обаяние.** При успехе твоя речь выразительна и вдохновляет: все, кто слушают тебя, получают **временный козырь.** Если выпало 7–9, твоя речь кому-то кажется пугающей: выбери персонажа, который получает **пункт страха.** При провале все слушатели получают **пункт страха.** 

#### Откровения
Когда ты **разбираешься в ситуации**, ты можешь получить **пункт страха**, чтобы сразу задать 3 вопроса без броска. 

#### Тайные знания
Возьми любой ход **экзорциста.** 

#### Что я наделал?!
Когда ты сталкиваешься с каким-либо монстром, можешь заявить, что именно ты как-то ответственен за его появление в фильме. Опиши, в чём твоя вина. Ты можешь **наехать** на этого монстра и без броска получить 10+ но до конца фильма ты уже не сможешь **прийти в себя.**