#HMW  #Archetypes #Pariah #Lucky 

## Одиночка
*Непредсказуемый, необычный и способный удивить, одиночка всегда представляет некое меньшинство и часто держится в стороне. Никто не знает, чего от него ждать. Умрет ли он первым или спасёт всех остальных? Он беспомощный клоун или самый крутой персонаж в фильме? Кто знает.* 

*Примеры: единственный русский на американской полярной станции; единственный гомосексуалист в военном училище; единственный гот на всю школу.*

### Отношения
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_не выносит твою расу, страну, сексуальную ориентацию и т. д., а ты не выносишь его. 
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ создал тебе проблемы, но так и не извинился. Расскажи, что за проблемы у тебя были из-за него.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ защищает тебя от наездов и приставаний других.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ не справится с серьёзным дерьмом, так что ты присматриваешь за ним.
- Тебе пришлось как-то поставить \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ на  место, и вы до сих пор на ножах.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ интересуется тобой и  твоей уникальностью, но ты пока не готов сблизиться с ним.

### Ход страха 
Когда кто-то предлагает план действий, а ты поступаешь наперекор плану или в точности наоборот, убери **пункт страха.**

### Ход смерти 
Когда ты  умираешь, каждый игрок выбирает, как твоя смерть повлияла на его персонажа. Если персонаж чувствует вину за твою гибель или прошлое отношение к тебе, он получает **очко симпатии.** Если персонаж не чувствует вины, он получает **пункт страха.**

### Ходы
#### Скрытые таланты
Выбери любой ход ботана, качка или цыпочки.

#### Мой друг где-то там
Перед началом фильма **напряги мозги.** Если выпало 10+, получи **2 шанса.** При результате 7–9 получи **1 шанс.** Используй шанс, чтобы появиться в сцене как раз тогда, когда другой персонаж окажется в опасности, и в удобной позиции, чтобы помочь бедолаге. При провале режиссёр получает **1 шанс**, который позволит обратить один из твоих бросков в провал. 

#### Не жилец
Если ты погибаешь, когда у тебя ещё остались **очки симпатии,** можешь отдать одно из них любому персонажу на твой выбор. 

#### Образец хладнокровия 
Когда ты **собираешься с силами,** при результате 10+ ты ведёшь себя так стойко и невозмутимо, что вдохновляешь других своим примером. Все, кто находятся рядом с тобой, получают **временный козырь.**

#### Один против всех
Когда ты остаёшься один на один с силами зла, получи **временный козырь** на то, чтобы **собраться с силами** или **наехать.** 

#### Попробуй поймай, урод!
Ты можешь **получать желаемое** от монстров, когда дразнишь и провоцируешь их. В этом случае при результате 7–9 ты получаешь не ответные условия, а урон.