#HMW  #Archetypes #Fighter #Sexy 

## Качок
*Грубый, но мужественный, неотёсанный, зато статный, качок купается в славе и поклонении благодаря своей силе и крутости. Он самый сильный, самый быстрый и самый чёткий сукин сын на целой земле, и горе тем, кто захочет его поиметь! По крайней мере, так думает сам качок.* 

*Примеры: нападающий школьной команды по футболу; охранник ночной смены; разведённый муж.*

### Отношения
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ — твоя боксёрская груша. Во всех смыслах слова. 
- Ты должен переспать с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ во что бы то ни стало. Спроси, что этот персонаж думает о твоей похоти.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_— твоя нынешняя пара, с которой вы вечно ссоритесь. Спроси, в чём причина ваших ссор.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ в чём-то обошёл тебя однажды, и он за это заплатит. Спроси, как тебя обошли. 
- Ты неплохо относишься к \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но не хочешь этого показывать. 
- Вы с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ хотите чего-то одного и готовы бороться за это друг с другом. Решите, что это такое.

### Ход страха 
Когда ты грубым и вызывающим поведением привлекаешь к себе всеобщее внимание, убери **пункт страха.**

### Ход смерти 
Когда ты умираешь, ты можешь в последний раз **наехать** на угрозу. Ты получаешь **временный козырь** на эту проверку.

### Ходы
#### Друг-силач 
Когда ты защищаешь, выручаешь или спасаешь другого персонажа при помощи силы или ловкости, получи **очко симпатии.** 

#### Если я не вернусь... 
Когда ты  добровольно бросаешь вызов смертельной опасности, получи **временный козырь.** Если ты решаешь не рисковать и избираешь более безопасный путь, получи **временный штраф.** 

#### Задира 
Когда ты физически унижаешь более слабого персонажа, получи **временный козырь** за то, каким крутым и сильным ты себя чувствуешь. Если твоей жертвой был персонаж игрока, он получает **очко симпатии.** 

#### Красота атлета 
Когда ты **получаешь желаемое,** выпендриваясь и бравируя, возьми **временный козырь.** 

#### Кричишь, как девочка
Твоя реакция на что-то жуткое противоречит образу мачо. Она вполне естественная, хотя тебе может казаться вопиющим проявлением трусости. Когда ты сталкиваешься с чем-то ужасным, ты можешь взять **пункт страха**, чтобы получить также **очко симпатии.** 

#### Поздоровайся с кулаком
Когда ты получаешь желаемое через угрозы, запугивание и насилие, даже на 7–9 тебе это удаётся без ответных условий и обязательств. При этом ты теряешь **очко симпатии.**