#HMW  #Archetypes #Celebrity #Sexy 

## Цыпочка
*Тщеславная, сексуальная, дерзкая и популярная, цыпочка притягивает внимание в любой компании и всегда добивается своего. Но вселенная ужасов почему-то ненавидит красивых успешных людей, поэтому цыпочка часто оказывается в опасности.* 

*Примеры: самая богатая девушка школы; успешный бизнесмен; порнозвезда.*

### Отношения
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ втрескался в тебя. Опиши, что ты чувствуешь в ответ. 
- Ты что-то хочешь от \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, но он не поддался твоим чарам... пока что. Расскажи, чего ты хочешь.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ притворяется твоим другом. Спроси, зачем он притворяется. 
- Ты используешь \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ в личных целях. Спроси, почему он с этим мирится.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ знает твой самый постыдный секрет, но никому ничего не сказал... пока что. Расскажи, что это за секрет, и спроси, почему он молчит.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_— твоя бывшая пара, с которой у вас было бурное расставание. Скажи, оставил ли ты свои чувства в прошлом, и затем спроси этого персонажа о том же.


### Ход страха 
Когда ты игнорируешь странное или подозрительное, чтобы потакать своим желаниям, убери **пункт страха.**

### Ход смерти 
Когда ты умираешь, выбери персонажа, который услышит твои предсмертные вопли или наткнётся на твой труп. От шока этот персонаж получает **пункт страха,** а также **временный козырь** на следующую попытку **удрать** или **наехать.**

### Ходы
#### Альфа-сучка 
Когда ты оскорбляешь и унижаешь другого персонажа, получи **временный козырь** за своё раздутое самомнение. Если твоей жертвой был персонаж игрока, он получает **очко симпатии.**

#### Аппетитная внешность
Когда ты используешь свою привлекательность, чтобы манипулировать людьми и получить желаемое, расценивай результат 7–9 как 10+. При этом ты получаешь **временный штраф** на любой следующий ход, кроме хода **получить желаемое.**

#### Жуткая находка 
Ты можешь внезапно наткнуться на что-то жуткое, связанное с сюжетом фильма. Возьми **пункт страха,** чтобы задать 1 вопрос из хода **разобраться в ситуации,** не бросая кубики. 

#### Красотка в беде
Ты начинаешь фильм с –1 **очком симпатии.** Взамен ты получаешь +1 к **обаянию** (до максимума +3). 

#### Подлый ход
Когда ты предаёшь другого персонажа, чтобы достичь эгоистичной цели, **напряги мозги.** 
При результате 10+ твой план успешен: режиссёр делает ход против преданного тобой персонажа. Если выпало 7–9, ты также теряешь **очко симпатии.** При провале ты не получаешь **очко симпатии,** как обычно, а режиссёр делает ход против тебя. 

#### Хватит, это не смешно!
Ты не умеешь молчать. Когда ты привлекаешь к себе лишнее внимание или поднимаешь шум в очевидно пугающей ситуации, получи **очко симпатии.**