#HMW  #Archetypes #Figher 

## Выживший
*Мрачный, закалённый и страдающий от душевной травмы, выживший некогда столкнулся с подлинным кошмаром и уцелел, но ценой спасения стала его душа. Он идёт по жизни, страшась следующей встречи со злом. Встречи, которая неизбежна.* 

*Примеры: любой персонаж из предыдущего фильма; последний солдат своего взвода; молчаливая монахиня.*

### Отношения
- Вы с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ были близки до начала того кошмара, но потом надолго расстались. Спроси, почему вы вновь встретились теперь. 
- Глупость \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ позволила злу из твоего прошлого вернуться. 
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ напоминает тебе тебя же в прошлом. Расскажи, в чём именно вы схожи.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ — твой ребёнок или младший друг, и ты обязан защищать его.
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ не верит, что твоя история на самом деле так ужасна. Спроси, почему тебе не верят.
- Вас с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ влечёт друг к другу. Скажи, знает ли этот персонаж о твоём прошлом.

### Ход страха 
Когда ты открываешься другому персонажу игрока и делишься с ним страшным опытом прошлого, убери **пункт страха.** При этом твой собеседник теряет **очко симпатии.**

### Ход смерти 
Когда ты умираешь, добавь своему **убежищу** одну положительную черту или удали одну отрицательную. Если никто из персонажей ещё не знает о твоём убежище, выбери героя, которому ты сообщил о нём.

### Ходы
#### Все эти годы... 
Когда ты сталкиваешься лицом к лицу со злом нынешнего фильма, ты можешь заявить, что вы уже встречались раньше. Опиши вкратце, как прошла ваша последняя схватка, и **наберись храбрости.** 
Если выпало 10+, испытания лишь сделали тебя сильнее: получи **постоянный козырь** на все попытки **наехать** на это зло. Если выпало 7–9, тебе всё ещё страшно, но ты можешь с этим жить: получи **временный козырь** на следующую попытку **наехать** на это зло. При провале раны прошлого слишком глубоки: получи **пункт страха** и **постоянный штраф** на все броски, когда это зло находится поблизости. 

#### Готовность к реваншу
Когда ты тренируешься до изнеможения, готовясь к следующей встрече со злом, получи **временный козырь.** Твоя следующая проверка, для которой **надо напрячь** тело, пройдёт без последствий даже при 7–9. 

#### Кто сражается с монстрами...
Когда ты подвергаешь другого персонажа смертельной опасности ради шанса навредить злу, он получает **очко симпатии**, а ты — **временный козырь.**

#### Человек человеку волк
Когда ты **получаешь желаемое**, действуя агрессивно и параноидально, потеряй **очко симпатии** и автоматически получи 10+. 

#### Это единственный способ
Когда тебе требуется особое оружие или предмет, чтобы одолеть зло, **напряги мозги.** При результате 10+ оно у тебя есть и наготове. Если выпало 7–9, оно у тебя есть, но в чёмто неисправно — режиссёр расскажет тебе детали. При провале зло адаптируется и режиссёр делает ход против тебя.



### Убежище. 
У тебя есть особое место, где можно спрятаться от опасности. Выбери для него два положительных и два отрицательных качества. 

**Положительные:** 
- оно хорошо спрятано, 
- его легко оборонять, 
- внутри есть необходимые запасы, 
- внутри есть оружие. 

**Отрицательные:** 
- нужно время, чтобы добраться до него,
- там есть место только для одного,
- злу легко его обнаружить, 
- злу легко прорваться внутрь.