#MW #Preface #Games #Oneshot #Action #Horror

## О чем
Экшн-хоррор про охотников на сверхъестественное

## Описание
Название игры отсылает к миру телевизионных сериалов. Термин “монстр недели” обозначает такой формат телесериала, когда персонажи в каждой серии сталкиваются с новой загадкой или новым чудовищем. По этой схеме выстроены многие фантастические и мистические сериалы: "Секретные материалы", “Баффи — истребительница вампиров”, “Говорящая с призраками”, “Сверхъестественное”. Игра предлагает вам создать собственный сериал по этой схеме и побывать в шкуре отважных охотников на чудовищ, вроде семьи Винчестеров или Скуби-банды Саннидейла.

Описание взято с ["Элтизиума"](https://vk.com/elysiumrpc)

## Особенности гейм дизайна
#Gamedesign *- Заметные отличия от Apocalypse World*

- Трекер **Удачи** позволяет охотникам ретроспективно избегать урона и обращать проверки в полные успехи, что позволяет выбираться из смертельно опасных ситуаций. 
- Потеря всех пунктов Удачи делает охотника **обреченным**: ведущий может бить его самыми жестокими последствиями, и такой охотник, скорее всего, не жилец. 
- Кампания строится по принципу "**одна сессия - одно дело**": на каждой сессии охотники расследуют новую тайну и побеждают нового монстра. 
- **Убить монстра** можно только ударив по его **слабости** (игроки могут понять её в ходе расследования). У монстра есть и хит-поинты, но потеряв их он лишь на время исчезнет, и вернётся позже.
- 5 видов **угроз**: монстры, феномены, приспешники, очевидцы и локации.
- **Опыт** начисляется из ответов на вопросы по окончанию сессии, вопросы общие для всех.
- **Магия** реализована в двух ходах-конструкторах с обобщёнными списками того, что получится и что пойдёт не так

[[!(MW) Moves]]
[[!(MW) Archetypes]]
[[!(MW) GM]]