#AW1 #Archetypes #Leader #Wealthy #Official #Ganger 

## Вожак

В эпоху постапокалипсиса правительства и общества не существует. В те времена, когда вожаки правили целыми континентами, когда они вели войны на другом конце мира, а не с поселением на другом конце пустошей, когда у них были стотысячные армии и, сука, *корабли*, на которых стояли *самолеты* — вот это был легендарный Золотой век. А теперь любой, у кого есть бетонный бункер и банда стрелков, может назвать себя вожаком. А где взять другую *власть*?

### Характеристики 
Выбери один набор: 
- Круто –1 Жёстко +2 Пылко +1 Умно +1 Странно =0
- Круто +1 Жёстко +2 Пылко +1 Умно +1 Странно –2
- Круто –2 Жёстко +2 Пылко =0 Умно +2 Странно =0
- Круто =0 Жёстко +2 Пылко +1 Умно +1 Странно +1

### Ходы
Ты получаешь все базовые ходы и оба хода вожака.

##### Лидерство
когда твоя банда сражается за тебя, действуй **жёстко**. На 10+ получи 3 шанса. На 7–9 получи 1 шанс. В ходе боя трать шансы 1 к 1, чтобы заставить свою банду:
- отважно пойти в атаку
- твёрдо держаться под натиском врага
- организованно отступить
- проявить милосердие к побеждённому врагу
- сражаться до последнего вздоха. При провале твоя банда обращается против тебя или пытается сдать врагу.
##### Богатство
если твоё поселение в безопасности и твоё правление не вызывает сомнений, в начале сессии действуй **жёстко**. На 10+ на этой сессии у тебя есть навар на нужды этой встречи. На 7–9 у тебя есть навар, но выбери 1 проблему. При провале, или если твоё поселение в опасности, или твоей власти брошен вызов, у твоего поселения проблемы. Точное значение навара и список проблем зависит от поселения.

### Особый ход
Если ты занимаешься сексом с другим персонажем, можешь сделать ему подарки ценой в 1 бартер, ничего не тратя.

### История
В свой ход: 
- Выбери щедр ты от природы в своём доверии и ресурсах или прижимист. Если первое, скажи всем история +1. Если второе, скажи всем история =0.
В ходы других выбери 1 или оба:
- Один из них был с тобой ещё с тех самых пор. Какое бы число он ни назвал, прибавь 1 и запиши рядом с именем этого персонажа.
- Один из них предал тебя или воровал у тебя. Какое бы число ни назвал тебе этот игрок, игнорируй его и запиши вместо этого история +3 рядом с именем этого персонажа
Со всеми остальными, запиши рядом с именами их персонажей числа, которые они тебе назовут.
### Снаряжение 
Помимо своего поселения опиши личную одежду. С одобрения МЦ ты можешь взять для личного пользования несколько предметов не специализированного снаряжения или оружия из буклета любого персонажа.

### Бартер
Твоё владение обеспечивает твою повседневную жизнь, так что пока ты в нём правишь, об этом можешь не волноваться. 
Когда ты даришь подарки, вот что ты можешь предложить как 1 бартер: *месяц гостеприимства, включая место для жилья и питание вместе с другими; ночь в роскошной компании; любое оружие, снаряжение или одежду, которые не являются ценными или хай-тек; ремонт хай-тек снаряжения твоим технарём; неделю охраны одной из твоих чертовок или стрелков; месяц ремонта и обслуживания качественного средства передвижения, которое часто используется; полчаса твоего неотрывного внимания в ходе личной аудиенции и, конечно, всякую всячину ценой в 1 бартер*. 
Во времена изобилия ты можешь тратить избыток владения так, как пожелаешь (считается, что твое население соответственно тоже живет более роскошно).

### Дополнительные правила

#### Второстепенные ходы для бартера
[[(AW1) Ходы бартера]]

#### Банды
Когда персонаж делает агрессивный ход, используя свою банду в качестве оружия, его банда наносит и получает урон, а он нет. Банда наносит и получает урон в соответствии со своим размером и размером вражеской банды, оружием и бронёй. 
Когда банда получает: 
- Урон 1: несколько раненых, один или двое серьёзно, убитых нет.
- Урон 2: много раненых, несколько серьёзно, пара убитых.
- Урон 3: очень много раненых, многие серьёзно, много убитых.
- Урон 4: очень много серьёзно раненых, очень много убитых.
- Урон 5: большинство убиты, несколько выживших.

### Поселение
##### По умолчанию в твоём поселении: 
* 75–150 душ
* гешефты — немного охоты, земледелие в зачаточном состоянии и собирательство (навар: 1 бартер, проблема: недоедание)
* импровизированный лагерь из бетона, листового металла и арматуры (твоя банда получает +1брони, когда сражается под его защитой)
* оружейная с подобранным и импровизированным оружием; банда примерно из 40 головорезов (урон 3 банда средняя неуправляемая броня 1).
##### Выбери 4:
* у тебя большое население, 200–300 душ (навар: +1 бартер, проблема: +болезни)
* у тебя маленькое население, 50–60 душ (проблема: страхи,вместо проблемы: недоедание)
* в качестве гешефта добавь прибыльные грабежи (навар: +1 бартер, проблема: +месть)
* в качестве гешефта добавь дань за защиту (навар: +1 бартер, проблема: +обязательства)
* в качестве гешефта добавь завод (навар: +1 бартер, проблема: +безделье)
* в качестве гешефта добавь шумный, широко известный рынок (навар: +1 бартер, проблема: +безделье)
* у тебя большая, а не средняя банда, 60 головорезов или около того
* твоя банда дисциплинированна (убери метку неуправляемая)
* у тебя богатая и разнообразная оружейная (твоя банда наносит+1урон)
* твой лагерь — это высокий, основательный и мощный комплекс из камня и железа (твоя банда получает +2 брони, когда сражается под его защитой).
##### Затем выбери 2:
- твоё население грязное и нездоровое (проблема: +болезни)
- твоё население ленивое и сидит на наркотиках (проблема: +голод)
- твоё население декадентское и развращённое (навар: –1 бартер, проблема: +дикость)
- твоё поселение платит дань за защиту (навар: –1 бартер, проблема: +месть)
- у тебя малая, а не средняя банда, всего 10–20 головорезов
- твоя банда — стая долбаных гиен (проблема: дикость)
- у тебя дерьмо, а не оружейная (твоя банда наносит –1урон)
- твой лагерь — это, в основном, палатки, навесы и деревянные стены (твоя банда не получает бонуса к броне, когда сражается под его защитой)