#AW1 #Archetypes 

## Водила

Апокалипсис пришёл, и вся инфраструктура Золотого века разлетелась вдребезги. Дороги поползли и потрескались. Линии жизни и связь рухнули. Отрезанные друг от друга города бушевали как разворошённые муравейники, потом вспыхнули и пали. 
Немногие из выживших помнят, как весь горизонт раскалился от зарева полыхавшей цивилизации; света, который затмил звёзды и луну, дыма, который закрыл солнце. 
В эпоху постапокалипсиса горизонты темны, и к ним не ведут дороги.

### Характеристики 
Выбери один набор: 
- Круто =0 Жёстко –1 Пылко +1 Умно +2 Странно =0 
- Круто +1 Жёстко =0 Пылко =0 Умно +2 Странно –1
- Круто =0 Жёстко +1 Пылко –1 Умно +2 Странно –1
- Круто +1 Жёстко –2 Пылко =0 Умно +2 Странно +1

### Ходы
Ты получаешь все базовые ходы. Ты получаешь ход ***лихой водила*** и выбираешь второй ход водилы.


##### Лихой водила
когда ты за рулём… 
… если действуешь под огнём, прибавь силу машины к броску. 
… если берёшь что-то силой, прибавь силу машины к броску. 
… если угрожаешь насилием, прибавь силу машины к броску. 
… если соблазняешь или манипулируешь, прибавь вид машины к броску. 
… если помогаешь или мешаешь кому-то, прибавь силу машины к броску. 
… если кто-то мешает тебе, прибавь слабость машины к его броску.
##### К стенке не припрёшь
когда делаешь что-то под огнём, действуй **умно**, а не **круто**.

##### Чутьё
когда ты открываешь свой разум мировому вихрю, сделай это **умно** вместо того, чтобы делать **странно**.
##### Сорвиголова
идя прямо в пекло, не взвесив ставки, ты получаешь +1 брони. Если ты в это время ведёшь банду или караван, они тоже получают +1 брони.
##### Коллекционер
ты получаешь ещё 2 машины. 
##### А ещё у меня есть танк: 
ты получаешь дополнительную машину. Поставь на неё станковые пулемёты *(урон 3 ближний/дальний область кровавый)* или гранатомёт *(урон 4 ближний область кровавый)* и добавь +1 брони.

### Особый ход
Когда ты занимаешься сексом с другим персонажем, делай это **круто**. На 10+ всё было круто, подумаешь, большое дело. На 7–9 дай ему +1 к его истории с тобой в его буклете, но себе дай –1 к твоей истории с ним в твоём. При провале, ты получаешь –1 постоянно пока не докажешь, что ничего ему не должен.

### История
В свой ход выбери 1 или оба:
- Один из них много дней провёл с тобой в дороге. Скажи этому игроку история +2.
- Один из них как-то вытащил тебя из очень серьёзного дерьма. Скажи этому игроку история +2. 
Всем остальным скажи история +1. 
Все кое-что слышали о том, кто ты и где побывал. 

В ходы других:
- Ты не склонен слишком сближаться со многими людьми. Какое бы число тебе ни назвали, вычти из него 1 и запиши рядом с именем персонажа игрока.

### Снаряжение 
Ты получаешь: 
- 1 удобное оружие 
- всякую всячину ценой 2 бартера 
- одежду, соответствующую внешности (опиши)

Удобное оружие (выбери 1):
- револьвер 38 калибра (урон 2 ближний перезарядка громкий)
- 9-мм пистолет (урон 2 ближний громкий)
- большой нож (урон 2 рукопашный)
- обрез (урон 3 ближний перезарядка кровавый)
- мачете (урон 3 рукопашное кровавое)
- магнум (урон 3 ближний перезарядка громкий)

### Бартер
Когда состоятельный клиент оплачивает твои услуги, то 1 бартер — это обычная цена за одну доставленную ценность или сообщение; один караван, проведённый через враждебную территорию; месяц работы личным водителем.

### Дополнительные правила
##### Машины и урон
Когда машина получает: 
- Урон 1: косметические повреждения. Дырки от пуль, разбитые стекла, дым. Урон не проходит по пассажирам.
- Урон 2: функциональные повреждения. Утечка горючего, простреленные покрышки, глохнет двигатель, проблемы с управлением, торможением или разгоном. Можно отремонтировать в полевых условиях. Урон 1 проходит по пассажирам. 
- Урон 3: серьёзные повреждения. Функциональные повреждения, затрагивающие несколько узлов, но подлежащие полевому ремонту. Урон 2 проходит по пассажирам. 
- Урон 4: авария. Катастрофические функциональные повреждения, подлежит ремонту в гараже, но не в поле, можно разобрать на запчасти. Урон 3 проходит по пассажирам. 
- Урон 5 и более: полное уничтожение. Урон полностью проходит по пассажирам, плюс они могут получить дополнительный урон, когда машина взрывается или разбивается. 
Проходит урон по водителю или пассажирам, не проходит, или проходит только по ним, определяет МЦ, в зависимости от обстоятельств и машины.

### Машины
Выбери один из этих профилей: 
- Сила +2 вид +1 броня 1 слабость +1
- Сила +2 вид +2 броня 0 слабость +1
- Сила +1 вид +2 броня 1 слабость +1
- Сила +2 вид +1 броня 2 слабость +2

Выбери шасси: 
купе, компакт, седан, джип, пикап, фургон, полуприцеп, автобус, лимузин, скорая, 4х4, трактор, строительная техника. 

Выбери один или более вариантов силы:
быстрая, прочная, агрессивная, компактная, огромная, внедорожник, чуткая, неприхотливая, вместительная, рабочая лошадка, простая в ремонте.
*Выбери столько вариантов, какая у неё сила.* 

Выбери один или более вариантов вида: 
блестящая, винтажная, новенькая, мощная, роскошная, яркая, крепкая, причудливая, красивая, ручной сборки, шипы и пластины, пёстрая. 
*Выбери столько вариантов, какой у неё вид.*

Выбери один или более вариантов слабости: 
медленная. хрупкая, неряшливая, ленивая, тесная, капризная, прожорливая, ненадёжная, громкая, тряская.
*Выбери столько вариантов, какая у неё слабость.*