#AW1 #Archetypes #Leader 

## Чоппер

В этом загнувшемся мире постоянно всего не хватает, да и как иначе? Не хватает здоровой еды, чистой воды, безопасности, света, электричества, детей, надежды. 
Но ушедший Золотой век в избытке оставил нам патронов и бензина. Походу этим мудакам они в итоге не так уж сильно пригодились. 
Вот так вот, чоппер. И хватит с тебя

### Характеристики 
Выбери один набор: 
- Круто +1 Жёстко +2 Пылко –2 Умно +1 Странно =0
- Круто +1 Жёстко +2 Пылко +1 Умно =0 Странно –1
- Круто +1 Жёстко +2 Пылко =0 Умно +1 Странно –1 
- Круто +2 Жёстко +2 Пылко –1 Умно =0 Странно –1

### Ходы
Ты получаешь все базовые ходы. Ты получаешь оба хода чоппера.

##### Вожак стаи
когда пытаешься заставить банду поступить по-твоему, действуй **жёстко**. На 10+ получи все 3 возможности. На 7–9 выбери 1:
- они делают то, что ты хочешь 
- они не наезжают на тебя из-за этого 
- тебе не приходится показательно отметелить одного из них 
При провале, кто-то в твоей банде всерьёз бросает вызов твоему лидерству. 

##### Грёбанное ворьё
когда ты приказываешь банде что-то поискать в карманах и седельных сумках, действуй **жёстко**. Это должно быть что-то достаточно маленькое, чтобы туда поместиться. На 10+ у одного из вас находится как раз то или почти то, что нужно. На 7–9 у одного из вас находится что-то очень похожее, если, конечно, ты ищешь не хай-тек. Тогда никаких бросков. При провале, у одного из вас было как раз то, что нужно, но какой-то говноед эту штуку спёр

### Особый ход
Если ты занимаешься сексом с другим персонажем, он сразу же отмечает история +3 с тобой в своем буклете. Он также может по желанию дать тебе -1 или +1 истории с ним в твоем буклете.

### История
В свой ход: 
Скажи всем история +1. Не такой уж ты и сложный.

В ходы других:
- Один из них противостоял тебе и твоей банде. Какое бы число он ни назвал, прибавь 1 и запиши рядом с именем этого персонажа. 
- Со всеми остальными, какое бы число они ни назвали, вычти 1 и запиши рядом с именами их персонажей. Тебя не особо волнуют… типа… людишки.

### Снаряжение 
Кроме твоего байка и банды, опиши свою одежду, которая дает броню 1 или 2, по желанию. 
Выбери два серьёзных предмета оружия:
- магнум (урон 3 ближний перезарядка громкий)
- пистолет-пулемет (урон 2 ближний область громкий) 
- обрез (урон 3 ближний перезарядка кровавый) 
- монтировка (урон 2 рукопашная кровавая) 
- мачете (урон 3 рукопашное кровавое)

### Бартер
Когда состоятельный клиент оплачивает твои услуги, то 1 бартер — это обычная цена за: один рейд, один караван, проведённый через враждебную территорию, одну чётко и ясно представленную угрозу, неделю работы в качестве банды костоломов и мордоворотов.

### Дополнительные правила

##### Использование банды в качестве оружия
Когда персонаж делает агрессивный ход, используя свою банду в качестве оружия, его банда наносит и получает урон, а он нет. Банда наносит и получает урон в соответствие со своим размером и размером вражеской банды, оружием и бронёй. 

##### Банды и урон
Если размеры банд не совпадают, за каждую степень разницы в размерах наносимый урон изменяется: увеличивается на 1, если атакующая банда больше, или уменьшается на 1, если атакующая банда меньше.
Когда банда получает: 
- Урон 1: несколько раненых, один или двое серьёзно, убитых нет. 
- Урон 2: много раненых, несколько серьёзно, пара убитых. 
- Урон 3: очень много раненых, многие серьёзно, много убитых. 
- Урон 4: очень много серьёзно раненых, очень много убитых. 
- Урон 5: большинство убиты, несколько выживших. 

В присутствии сильного лидера банда держится вместе до получения урона 4. Если лидер слаб или отсутствует, она держится до получения урона 3. Если лидер слаб и отсутствует, она держится, получив урон 1 или 2. Если лидера нет, она держится, получив урон 1, но не более.

### Банда
По умолчанию твоя банда состоит примерно из 15 отъявленных головорезов, оснащённых подобранным или импровизированным оружием и доспехами, и забивших большой болт на дисциплину *(урон 2 банда малая жестокая броня 1)*. 

Выбери 2: 
- твоя банда состоит примерно из 30 отъявленных головорезов (средняя, а не малая) 
- твоя банда хорошо вооружена (+1урон) твоя банда хорошо бронирована (+1брони) 
- твоя банда дисциплинированна (убери жестокая) 
- твоя банда кочевая и может обслуживать и ремонтировать свои байки, не имея базы (добавь мобильная) 
- твоя банда самодостаточна и может обеспечивать себя грабежами и собирательством (добавь богатая) 

Затем выбери 1:
- байки твоей банды в плохом состоянии и требуют постоянного внимания (уязвимость: поломка)
- байки твоей банды капризны и сложны в обслуживании (уязвимость: малоподвижность) 
- твоя банда не слишком сплочённая, люди приходят и уходят, когда захотят (уязвимость: дезертирство)
- твоя банда в значительном долгу перед кем-то могущественным (уязвимость: обязательства)
- твоя банда грязная и нездоровая (уязвимость: болезнь)