#AW1 #Archetypes #Healer #Lab #Proprietor

## Ангел

Кому ты молишься, валяясь в пыли погибшего мира потрохами наружу? Богам? Они давно нас покинули. Дорогим друзьям? Суки все до одного, а то бы ты здесь не лежал. Драгоценной старушке маме? Она такая добрая, вот только кишки тебе в живот она не заправит. Нет, ты молишься ухмыляющемуся пацану или ветерану, или *хоть кому‑нибудь* с дефибриллятором, умением накладывать швы и шприцем морфина. И когда этот кто‑то приходит, он и есть *ангел*.

### Характеристики 
Выбери один набор: 
- Круто +1 Жёстко =0 Пылко +1 Умно +2 Странно –1
- Круто +1 Жёстко +1 Пылко =0 Умно +2 Странно –1
- Круто –1 Жёстко +1 Пылко =0 Умно +2 Странно +1
- Круто +2 Жёстко =0 Пылко –1 Умно +2 Странно –1

### Ходы
Ты получаешь все базовые ходы. Выбери 2 хода ангела.

##### Шестое чувство
когда ты открываешь свой разум мировому вихрю, делай это **умно** вместо того, чтобы делать **странно**. 

##### Лазарет
ты получаешь лазарет, рабочее место с системой жизнеобеспечения, фармацевтической лабораторией и двумя сотрудниками (скажем, Сигусой и Моксом). Доставь в него пациентов и можешь работать над ними, как технарь над техникой.

##### Профессиональное сострадание
когда помогаешь кому-то, можешь, если хочешь, сделать это **умно**, вместо того, чтобы использовать **историю**. 

##### Благодать на поле боя
когда ты ухаживаешь за людьми, а не сражаешься, ты получаешь +1 брони. 

##### Целительное касание
возложи руки на раненого, открой ему свой разум и делай это **странно**. На 10+ исцели 1 сегмент. На 7–9 исцели 1 сегмент, но ты действуешь под огнём, преодолевая сопротивление разума твоего пациента. При промахе: во‑первых, ты его не исцелил. Во-вторых, ты открываешь свой и его разум мировому вихрю без защиты и без подготовки. Для тебя и для твоего пациента, если это персонаж игрока, это означает, что вы сделали этот ход и провалили бросок. Если пациент принадлежит Мастеру Церемоний, он сам определит его переживания и судьбу.

##### Прикосновение смерти
когда кто-то, о ком ты заботишься, умирает, ты получаешь +1 к странно (макс. +3).

### Особый ход
Когда ты занимаешься сексом с другим персонажем, твоя история с ним в твоем буклете сразу поднимается до история +3, а он получает +1 к его истории с тобой в своем буклете. Если это доводит его показатель с тобой до история +4, он сбрасывает его до история +1 как обычно и помечает опыт.

### История
В свой ход выбери 1, 2 или все 3: 
- Один из них протянул руку, когда это было важно, и помог спасти кому-то жизнь. Скажи этому игроку история +2.
- Один из них был с тобой и видел всё, что видел ты. Скажи этому игроку история +2.
- Один из них, на твой взгляд, обречён на саморазрушение. Скажи этому игроку история –1. Всем остальным скажи история +1. Ты открытая книга. 
В ходы других: 
- Старайся ни к кому слишком сильно не привязываться. Какое бы число тебе ни назвали, вычти из него 1 и запиши рядом с именем персонажа этого игрока.


### Снаряжение 
Ты получаешь: 
- набор ангела
- 1 небольшое практичное оружие
- всякую всячину на 1 бартер
- одежду, соответствующую твоей внешности. По желанию, одежду, дающую броню 1 (опиши). 
Небольшое практичное оружие (выбери 1): 
- револьвер 38 калибра (урон 2 ближний перезарядка громкий)
- 9-мм пистолет (урон 2 ближний громкий)
- большой нож (урон 2 рукопашный)
- обрез (урон 3 ближний перезарядка кровавый)
- шокер (шок рукопашный перезарядка).

### Бартер
Когда состоятельный клиент оплачивает твои услуги, то 1 бартер — это обычная цена за: одну успешную реанимацию (плюс затраты на материалы); одну неделю круглосуточного ухода (плюс затраты на материалы); одну неделю работы ангелом по вызову (плюс затраты на материалы, если они были)

### Дополнительные правила

#### Урон и лечение
Урон до 6:00 со временем лечится автоматически. Урон после 9:00 со временем увеличивается, если физическое состояние персонажа не стабилизировать. Если игрок отмечает сегмент от 11:00 до 12:00, это значит, что его персонаж мёртв, но его ещё можно реанимировать. Любой урон после этого убивает персонажа насовсем.
#### Второстепенные ходы 
Когда ты ***лечишь другого персонажа***, ты получаешь +1 к истории с ним (в своем буклете) за каждый вылеченный тобой сегмент урона. Если при этом получается история +4, сбрось показатель до история +1 как обычно и отметь опыт. 
Когда ты кого-то лечишь, ты лучше его узнаёшь


#### Лазарет
Когда ты идёшь в свой лазарет и приступаешь к работе, реши, чего ты пытаешься добиться, и скажи МЦ. Он ответит: «Конечно, нет проблем, но…» и добавит от 1 до 4 из следующего:
 - потребуются часы / дни / недели / месяцы работы
 - сначала тебе придётся добыть / построить / починить / разобраться c \_\_\_
 - тебе понадобиться \_\_\_, чтобы с этим помочь
 - это обойдётся тебе в хренову кучу бабок
 - в лучшем случае получится дерьмовый вариант, слабый и ненадёжный
 - ты (плюс коллеги и пациент) подставишься под серьёзный удар
 - тебе придётся сначала добавить \_\_\_ к своему лазарету
 - потребуется пара / дюжина / сотня попыток
 - тебе придётся разобрать \_\_\_, чтобы это сделать.
 МЦ может соединить это всё союзом «и» или милосердно подкинуть «или».

### Комплект ангела

В твоём комплекте ангела чего только нет: ножницы, тряпки, скотч, иглы, зажимы, перчатки, капельницы, салфетки, спирт, кровоостанавливающие препараты, кровезаменитель, рулоны эластичных бинтов, штифты и шприцы, биостабы, химостабы, наркостабы (успокоительное) в больших количествах и запас пластырей-электродов для дефибриллятора на случай, если дело дойдёт до этого. Он достаточно велик, чтобы занять весь багажник машины. Когда его используешь, трать запас; можно потратить 0–3 запаса за одно использование. Ты можешь пополнить его из расчёта 1 бартер за 2 запаса, если обстоятельства позволяют выменивать медикаменты. 

В начале игры у комплекта ангела запас 6. 

Чтобы использовать комплект для стабилизации и лечения кого-то в состоянии 9:00 или дальше, учти потраченный **запас**. При успехе его состояние стабилизируется, и он вылечится до 6:00, но МЦ выберет 1 (на 10+) или 2 (на 7–9): 
- прежде чем передвигать, его состояние необходимо стабилизировать
- даже под наркостабами он сопротивляется — ты действуешь под огнём
- в течение 24 часов он будет то приходить в себя, то терять сознание
- стабилизация требует дополнительных затрат; потрать ещё 1 запас
- он проваляется в постели как минимум неделю
- ему потребуется постоянный уход и наблюдение в течение 36 часов. 
При провале он вместо этого получает 1 урон. 

Чтобы использовать набор для ускорения выздоровления кого-то на 3:00 или 6:00 бросок не требуется. Он выбирает: провести 4 дня (3:00) или 1 неделю (6:00) в блаженстве на успокоительных, без движения, но счастливым, или выздоравливать в обычные сроки, как все прочие. 
Чтобы использовать набор для реанимации погибшего (на 12:00, но не дальше), учти потраченный **запас**. На 10+ больной восстанавливается до 10:00. На 7–9 он восстанавливается до 11:00. При провале ты сделал всё что мог, но он мёртв и таким и останется