#AW1 #Archetypes 

## Артист

Еда, которая не угрожает смертью. Музыка, не похожая на вой гиен. Мысли, которые не пугают. Тела, которые не пускают на мясо. Секс, который больше чем похоть. Танцы, которые идут от души. Случаются мгновения, которые выше всей этой вони, дыма, ярости и крови. Всем, что есть прекрасного в этом уродливом мире, владеют артисты. Поделятся ли они с тобой? А что *ты* предложишь *взамен*?

### Характеристики 
Выбери один набор: 
- Круто +1 Жёстко –1 Пылко +2 Умно +1 Странно =0
- Круто =0 Жёстко =0 Пылко +2 Умно =0 Странно +1
- Круто –1 Жёстко =0 Пылко +2 Умно +2 Странно –1
- Круто +1 Жёстко +1 Пылко +2 Умно +1 Странно –2

### Ходы
Ты получаешь все базовые ходы. Выбери 2 хода артиста.

##### Обворожительный
ты получаешь +1 пылко (пылко +3).

##### Потерянный
когда ты шепчешь чьё-то имя в мировой вихрь, действуй **странно**. При успехе он придёт к тебе, возможно, с объяснением почему это случилось, а, возможно, и без. На 10+ получи +1 к следующему броску, связанному с ним. При провале МЦ задаст тебе 3 вопроса — отвечай на них честно. 

##### Искусный и грациозный
когда ты занимаешься выбранным искусством — любым актом самовыражения — или когда выставляешь результат перед аудиторией, делай это **пылко**. На 10+ получи 3 шанса. На 7–9 получи 1 шанс. Трать шансы 1 к 1, чтобы назвать персонажа МЦ из своей аудитории и выбрать: 
- он должен встретиться со мной
- он должен получить мои услуги
- он любит меня
- он должен подарить мне подарок
- он восхищается моим покровителем. 
При провале ты не получаешь преимуществ, но ничего и не теряешь. Ты просто очень хорошо выступил. 
##### Потрясающее представление
когда ты снимаешь деталь одежды, своей или чьей-то ещё, зрители могут лишь смотреть на это и больше ни на что не способны. Ты полностью владеешь их вниманием. Если хочешь, можешь исключить отдельных людей, назвав их имена. 

##### Гипноз
когда ты проводишь время один на один с кем-то, он становится одержим тобой. Действуй **пылко**. На 10+ получи 3 шанса. На 7–9 получи 2 шанса. Он может тратить шансы 1 к 1, чтобы:
- дать тебе что-то, чего ты хочешь
- послужить твоими глазами и ушами
- сражаться, защищая тебя
- делать что-то по твоему указанию 
В случае персонажа МЦ, пока у тебя остались шансы с ним, он не может действовать против тебя. В отношении персонажей игроков ты можешь в любое время, когда захочешь, тратить шансы 1 к 1 на следующее:
- он отвлекается на мысли о тебе. Он действует под огнём.
- он вдохновляется мыслями о тебе. Он получает +1 прямо сейчас. При провале он получает 2 шанса против тебя на абсолютно тех же условиях.

### Особый ход
Когда ты занимаешься сексом с другим персонажем, выбери одно:
- Вы оба получаете +1 к следующему броску.
- Ты получаешь +1 к следующему броску, а он –1.
- Он должен дать тебе подарок ценой не менее 1 бартера.
- Ты можешь применить *гипноз* к нему так, будто у тебя выпало 10+, даже если ты не выбрал этот ход..

### История
В свой ход выбери 1, 2 или все 3: 
- Один из них твой друг. Скажи этому игроку история +2.
- Один из них твой любовник. Скажи этому игроку история +1.
- Один из них влюблён в тебя. Скажи этому игроку история –1.
Всем остальным скажи история =0.
В ходы других: 
- Со всеми остальными, какое бы число они ни назвали, вычти или прибавь 1 и запиши рядом с именами их персонажей. Твой выбор может каждый раз быть разным

### Снаряжение 
Ты получаешь: 
- всякую всячину ценой 1 бартер
- одежду, соответствующую внешности (опиши). 
Изящное оружие (выбери 1):
- пистолет в рукаве (урон 2 ближний перезарядка громкий)
- богато украшенный кинжал (урон 2 рукопашный ценный)
- спрятанные ножи (урон 2 рукопашные бесконечные)
- богато украшенный меч (урон 3 рукопашный ценный)
- старинный пистолет (урон 2 ближний перезарядка громкий ценный). 
Роскошное снаряжение (выбери 2):
- старинные монеты (надеваемые ценные);
  Просверлены, чтобы носить как украшение. 
- очки (надеваемые ценные)
  Ты можешь их использовать, чтобы получать +1умно, когда зрение играет роль, но тогда без них в таких ситуациях у тебя будет –1умно.
- длинное роскошное пальто (надеваемое ценное)
- потрясающие татуировки (имплантируемые)
- набор для ухода за кожей и волосами (накладываемый ценный)
  Мыло, пудра, краски, кремы, мази. Их использование даёт +1 в следующий раз, когда ты действуешь пылко.
- питомец (ценный живой). Выбери и опиши на своё усмотрение.

### Бартер
Когда состоятельный клиент оплачивает твои услуги, то 1 бартер — это обычная цена за одну ночь интимной компании, вечер или день развлечения для группы (без рук!), месяц работы в качестве украшения компании.

### Дополнительные правила

#### Примеры искусства
Для хода **искусный и грациозный**: 
Исполнение музыки, пение, танцы, ювелирное дело, создание полезных и красивых инструментов, обработка кожи или меха, дрессировка собак или птиц — любое искусство, которое подходит окружению и персонажу.

#### Второстепенные ходы для бартера
[[(AW1) Ходы бартера]]
