#AW1 #Archetypes #Figher #Sexy 

## Чертовка

Даже в таком опасном мире постапокалипсиса как наш есть чертовки… те, от кого надо бы скромно отойти, глядя в пол, но куда там! Они вроде голубоватой потрескивающей лампы, которая притягивает на свой свет, сечёшь? Ты смотришь на них; тебе кажется, что ты влюбился; а потом — миллиард вольт! — и твои крылышки обгорают как бумага. 


### Характеристики 
Выбери один набор: 
 - Круто +3 Жёстко –1 Пылко +1, Умно +1 Странно =0 
 - Круто +3 Жёстко –1 Пылко +2 Умно =0 Странно –1 
 - Круто +3 Жёстко –2 Пылко +1 Умно +1 Странно +1 
 - Круто +3 Жёстко =0 Пылко +1 Умно+1 Странно –1

### Ходы
Ты получаешь все базовые ходы. Выбери 2 хода чертовки.

##### Опасная и сексуальная
когда ты оказываешься в напряжённой ситуации, действуй **пылко**. На 10+ получи 2 шанса. На 7–9–1 шанс. Потрать шансы 1 к 1, чтобы установить зрительный контакт с присутствующим персонажем МЦ, который замирает или вздрагивает и не может предпринимать никаких действий, пока ты не прервёшь контакт. При провале твой враг немедленно определяет тебя как главную угрозу.

##### Холодна как лёд
когда ты угрожаешь насилием персонажу МЦ, делай это **круто**, а не **жёстко**. Когда ты угрожаешь насилием персонажу другого игрока, используй **историю**, вместо того, чтобы делать это **жёстко**.

##### Безжалостная
когда ты наносишь урон, наноси +1урон.

##### Видения смерти
когда ты вступаешь в битву, сделай это **странно**. На 10+ назови двоих: того, кто умрёт, и того, кто выживет. На 7–9 назови одного: того кто умрёт или того, кто выживет. Не называй персонажей игроков, только персонажей МЦ. МЦ исполнит твоё видение, если это хоть сколько-нибудь возможно. При промахе ты предвидишь собственную смерть и в результате получаешь –1 в течение всей битвы.

##### Совершенные инстинкты
когда ты ***оцениваешь напряжённую ситуацию*** и действуешь в соответствие с ответами МЦ, получи +2, а не +1.

##### Невероятные рефлексы
двигаясь налегке, ты как будто защищена бронёй. Если ты почти или совсем голая, это броня 2, если на тебе одежда, но не броня, это броня 1. Если ты носишь настоящую броню, используй её показатель.

### Особый ход
Когда ты занимаешься сексом с другим персонажем, отмени его ***особый ход***. Что бы это ни было, этого просто не случилось.

### История
В свой ход: 
- Скажи всем история +1. Ты выставляешь себя напоказ.
В ходы других игроков: 
- Выбери персонажа, которому меньше всего доверяешь. Какое бы число ни назвал тебе этот игрок, игнорируй его и запиши вместо этого история +3 рядом с именем этого персонажа. 
- Со всеми остальными запиши рядом с именами их персонажей числа, которые они тебе назовут

### Снаряжение 
Ты получаешь:
- 2 предмета именного оружия 
- всякую всячину ценой 2 бартера 
- одежду, соответствующую твоей внешности, включая, по желанию, одежду, дающую броню 1 или броню 2 (опиши)

**Стрелковое:**
Основа (выбери 1)
- пистолет (урон 2 ближний перезарядка громкий); 
- дробовик (урон 3 ближний перезарядка кровавый); 
- винтовка (урон 2 ближняя дальняя перезарядка громкая). 

Навороты (выбери 2): 
- украшенное (+ценное); 
- древнее (+ценное);
- полуавтоматическое (-перезарядка); 
- короткие очереди (ближнее / дальнее); 
- автоматическое (+область); 
- глушитель (-громкое); 
- мощное (+1урон); 
- бронебойные патроны (+ББ); 
- оптика (+дальнее или +1урон на дальней дистанции); 
- большое (+1урон).

**Холодное**
Основа (выбери 1):
- длинное древко (урон 1 рукопашный область); 
- короткое древко (урон 1 рукопашный); 
- рукоять (урон 1 рукопашный); 
- цепь (урон 1 рукопашный область).
- 
Навороты (выбери 2): 
- украшенное (+ценное)
- древнее (+ценное)
- набалдашник (+1урон)
- шипы (+1урон)
- клинок (+1урон)
- длинный клинок\* (+2урона)
- тяжелый клинок\* (+2урона)
- клинки* (+2урона)
- скрытое (+бесконечное). 
*\* считается за два наворота*

### Бартер
Когда состоятельный клиент оплачивает твои услуги, то 1 бартер это обычная цена за одно совершённое убийство или неделю работы телохранителем.

### Дополнительные правила

#### Урон
Когда персонаж получает урон, игрок отмечает сегменты на его счётчике урона. Отметь один полный сегмент за каждую полученную единицу урона, начиная с сегмента между 12:00 и 3:00

[[(AW1) Ходы урона и лечения]]