#AW1 #Archetypes #Scamer #Fixer #Manipulator 

## Комбинатор

В мире постапокалипсиса дело как обстоит? С одной стороны у тебя Дреммер и Боллз, вождь-работорговец и его, сука, тощий мордоворот, устраивающие набеги из своей бетонной крепости с железными шипами. А с другой стороны народ барж, который всю свою короткую, полную болезней жизнь ходит вверх и вниз по течению отравленной мёртвой реки. А ещё дальше есть Маяк, мужчины и женщины из неудавшегося культа голода, которые забаррикадировались на краю родовой ямы у пустошей. 
А ты, ты просто хочешь жить по-своему, свободно — но вот с чем приходится работать. Нихрена не розами пахнет.

### Характеристики 
Выбери один набор: 
- Круто +2 Жёстко =0 Пылко –1 Умно +2 Странно –1 
- Круто +2 Жёстко +1 Пылко +1 Умно =0 Странно –1 
- Круто +2 Жёстко –1 Пылко +1 Умно +1 Странно =0 
- Круто +2 Жёстко =0 Пылко =0 Умно +1 Странно – 1

### Ходы
Ты получаешь все базовые ходы. Ты получаешь ход ***халтура*** и выбираешь второй ход комбинатора.


##### Халтура
ты получаешь жонглирование 2. Между встречами или когда в игре происходит затишье, выбери несколько гешефтов, над которыми будешь работать. Выбирай не больше, чем значение жонглирования. Действуй **круто**. На 10+ ты получаешь профит от всех выбранных гешефтов. На 7–9 ты получаешь профит как минимум от 1, если выберешь больше, получишь катастрофу от 1 и профит от остальных. При провале тебя ждут сплошные катастрофы. Гешефты, над которыми ты не работал, не приносят ни профита, ни катастрофы. Когда ты получаешь новый гешефт, ты также получаешь +1 жонглирование. 
##### Внушающий доверие
когда ты пытаешься соблазнить персонажа другого игрока или манипулировать им, используй **историю** вместо того, чтобы действовать **пылко**. С персонажами МЦ действуй **круто**, а не **пылко**.
##### Всегда готов сбежать
скажи, как ты уходишь, и действуй **круто**. На 10+ — ты ушёл. На 7–9 можешь уйти или остаться, но это будет тебе чего-то стоить: оставь что-то позади или возьми с собой, МЦ скажет что именно. При провале тебя застали врасплох на полпути.
##### Оппортунист
когда ты мешаешь кому-то, кто делает бросок, действуй **круто** вместо использования **истории**. Сучара. 
##### Репутация
когда встречаешь кого-то важного (на твой взгляд), действуй **круто**. При успехе он о тебе слышал и ты говоришь, что именно; МЦ обеспечит соответствующую реакцию. На 10+ ты ещё и получаешь +1 к следующему броску с ним. При промахе он о тебе слышал, но что именно решит МЦ.

### Особый ход
Когда ты занимаешься сексом с другим персонажем, получи новый гешефт-обязательство: Следить, чтобы \_его имя\_ был счастлив (он счастлив благодаря тебе/ты облажался).
Если вы снова занимаетесь сексом, не дублируй обязательства. Это только в первый раз.

### История
В свой ход выбери 1 или оба:
- Один из них как-то столкнулся с серьёзным насилием, чтобы вытащить тебя из передряги. Скажи этому игроку история +2.
- Один из них как-то подвёл тебя в беде и повесил на тебя счёт. Скажи этому игроку история -1. 
Всем остальным скажи история +1. 

В ходы других: 
- Какое бы число тебе ни назвали, прибавь к нему 1 и запиши рядом с именем персонажа игрока. Ты зависишь от ясности отношений.

### Снаряжение 
Ты получаешь: 
- 9мм пистолет (урон 2 ближний громкий) или характерное для себя оружие (по договоренности с МЦ) 
- всякую всячину ценой 1 бартер 
- одежду, соответствующую твоей внешности. По желанию, одежду, дающую броню 1 (опиши)

### Бартер


### Дополнительные правила

#### Гешефты в кадре
Оплачиваемые гешефты в кадре: 
- Профит: МЦ может либо показать финал успешного гешефта либо оставить его за кадром, кратко описав. 
- Катастрофа: МЦ может вступить в момент, когда гешефт рушится к чертям, или кратко описать, как это случилось и вступить уже на этапе последствий. 

Гешефты-обязательства в кадре: 
- Профит: МЦ может либо вступить в конце, когда ты чего-то добился, либо просто оставить это без особого внимания. 
- Катастрофа: МЦ, как правило, должен вступить в момент, когда всё покатится к чёрту.
- Игнорирование: игнорируемое обязательство — это шанс для МЦ. 

#### Второстепенные ходы бартера
[[!(AW1) Второстепенные ходы]]

### Гешефты
(Профит/катастрофа) 
#### Выбери 3 оплачиваемых гешефта:
* Телохранители (1 бартер/ввязались в бой) 
* Наблюдение (1 бартер/обмануты) 
* Грабёж (1 бартер/ввязались в бой) 
* Костоломы (1 бартер/повержены) 
* Честная работа (1 бартер/нищета) 
* Эскорт (1 бартер/привязанность) 
* Доставка (1 бартер/налёт) 
* Внедрение (1 бартер/раскрыты) 
* Собирательство (1 бартер/ нищета) 
* Посредничество (1 бартер/ демпинг)
* Техническая работа (2 бартера/ демпинг) 
* Секс (2 бартера/привязанность) 
* Оборона лагеря (2 бартера/ проникновение) 
* Убийства (3 бартера/ввязались в бой)
#### И выбери 1 гешефт-обязательство:
- Избегать кого-то (ты держишься подальше/тебя застали там, где не надо) 
- Выплачивать долги (ты аккуратно платишь/они просрочены) 
- Отомстить (ты кого-то наказал/тебя унизили) 
- Защищать кого-то (с ним всё хорошо/его больше нет) 
- Стремиться к роскоши (краcиво жить не запретишь/ты крепко попал) 
- Сохранять честь (ты сдержал слово и сохранил имя/ты пересёк черту) 
- Искать ответы (ты нашёл улику/ты вытянул пустышку)

### Бригада/контакты
Твоя бригада или контакты могут полностью состоять из персонажей игроков или из персонажей МЦ, или из тех и других. Если в их числе персонажи МЦ, опиши их - имена (скажем, Габбл, Хаим, Пе и Тощий) и одна строчка описания - вместе с МЦ. Убедись, что они компетентны и подходят для выбранных тобой гешефтов.