#AW1 #Archetypes #Figher 

## Стрелок

Мир в эпоху постапокалипсиса — это жестокое, уродливое, бесчеловечное место. Закон и общество распались в прах. Всё твоё остаётся твоим лишь пока ты держишь его в руках. Мира нет. Нет стабильности, кроме той, что ты вырезаешь сантиметр за сантиметром в бетоне и в земле, а потом защищаешь, убивая и проливая кровь. 
Иногда самый явный ход и есть правильный.

### Характеристики 
Выбери один набор: 
- Круто +1 Жёстко +2 Пылко –1 Умно +1 Странно =0 
- Круто –1 Жёстко +2 Пылко –2 Умно +1 Странно +2 
- Круто +1 Жёстко +2 Пылко –2 Умно +2 Странно –1 
- Круто +2 Жёстко +2 Пылко –2 Умно =0 Странно =0

### Ходы
Ты получаешь все базовые ходы. Выбери 3 хода стрелка.

##### Закалённый в боях
когда ты действуешь под огнём, делай это **жёстко**, а не **круто**. 

##### Да пошло оно всё нахер
скажи, как хочешь сбежать и сделай это **жёстко**. На 10+ — чудесно, ты свалил. На 7–9 можешь уйти или остаться, но это будет тебе чего-то стоить: оставь что-то позади или возьми с собой, МЦ скажет что именно. При провале ты попался на полпути и был уязвим. 

##### Боевые инстинкты
когда ты открываешь свой разум водовороту душ, сделай это **жёстко**, а не **странно**, но только в битве. Храбр до одури: ты получаешь +1 жёстко (жёстко +3).

##### Готов к неизбежному
у тебя есть хорошо укомплектованная качественная аптечка. Она считается комплектом ангела (см.) с запасом 2. 

##### Кровожадный
когда ты наносишь урон, наноси +1 урон.

##### ВЕШАЙТЕСЬ, СУКИ!
в битве ты считаешься бандой (урон 3 банда малая) с бронёй по обстоятельствам.

### Особый ход
Когда ты занимаешься сексом с другим персонажем, получи +1 к следующему броску. Если хочешь, он тоже получит +1 к следующему броску.

### История
В свой ход выбери 1, 2 или все 3:
- Один из них сражался с тобой плечом к плечу. Скажи этому игроку история +2.
- Один из них как то бросил тебя умирать и ничем не помог. Скажи этому игроку история –2.
- Выбери того, кого считаешь самым красивым. Скажи этому игроку история +2. 
Всем остальным скажи история =0. 

В ходы других: 
- Выбери того, кого считаешь самым умным. Какое бы число он ни назвал, прибавь 1 и запиши рядом с именем этого персонажа.
Со всеми остальными запиши рядом с именами их персонажей числа, которые они тебе назовут.

### Снаряжение 
Ты получаешь:
- 1 охеренную пушку 
- 2 серьёзные пушки 
- 1 запасное оружие 
- доспехи, дающие 2 брони (опиши) 
- всякую всячину ценой 1 бартер

Охеренные пушки (выбери 1):
- снайперская винтовка с глушителем (урон 3 дальняя хай-тек)
- пулемёт (урон 3 ближний/дальний область кровавый) 
- штурмовая винтовка (урон 3 ближний громкий автомат) 
- гранатомёт (урон 4 ближний область кровавый) 
 
Серьёзные пушки (выбери 2): 
- охотничье ружьё (урон 2 дальнее громкое) 
- дробовик (урон 3 ближний кровавый) 
- пистолет-пулемёт (урон 2 ближний область громкий) 
- магнум (урон 3 ближний перезарядка громкий) 
- гранатомёт (урон 4 ближний область перезарядка кровавый) 
- бб боеприпасы (бб) Добавляют всему твоему оружию метку бб. 
- глушитель (хай-тек) Убери метку «громкий» с любого своего оружия. 

Запасное оружие (выбери 1): 
- 9-мм пистолет (урон 2 ближний громкий)
- большой нож (урон 2 рукопашный) 
- мачете (урон 3 рукопашное кровавое) 
- много ножей (урон 2 рукопашные бесконечные) 
- гранаты (урон 4 рукопашные область перезарядка кровавые)

### Бартер
Когда состоятельный клиент оплачивает твои услуги, то 1 бартер — это обычная цена за: одно убийство, вымогательство или иной акт насилия; неделю работы телохранителем и лидером банды; месяц работы громилой по вызову.

### Дополнительные правила

#### Банды, машины и урон 

##### Когда банда получает
- Урон 1: несколько раненых, один или двое серьёзно, убитых нет. 
- Урон 2: много раненых, несколько серьёзно, пара убитых. 
- Урон 3: очень много раненых, многие серьёзно, много убитых. 
- Урон 4: очень много серьёзно раненых, очень много убитых. 
- Урон 5: большинство убиты, несколько выживших. 
В присутствии сильного лидера банда держится вместе до получения урона 4. Если лидер слаб или отсутствует, она держится до получения урона 3. Если лидер слаб и отсутствует, она держится, получив урон 1 или 2. Если лидера нет, она держится, получив урон 1, но не более. 

##### Когда машина получает:
- Урон 1: косметические повреждения. Дырки от пуль, разбитые стекла, дым. Урон не проходит по пассажирам. 
- Урон 2: функциональные повреждения. Утечка горючего, простреленные покрышки, глохнет двигатель, проблемы с управлением, торможением или разгоном. Можно отремонтировать в полевых условиях. Урон 1 проходит по пассажирам. 
- Урон 3: серьёзные повреждения. Функциональные повреждения, затрагивающие несколько узлов, но подлежащие полевому ремонту. Урон 2 проходит по пассажирам. 
- Урон 4: авария. Катастрофические функциональные повреждения, подлежит ремонту в гараже, но не в поле, можно разобрать на запчасти. Урон 3 проходит по пассажирам. 
- Урон 5 и более: полное уничтожение. Урон полностью проходит по пассажирам, плюс они могут получить дополнительный урон, когда машина взрывается или разбивается

#### Урон
Когда персонаж получает урон, игрок отмечает сегменты на его счётчике урона. Отметь один полный сегмент за каждую полученную единицу урона, начиная с сегмента между 12:00 и 3:00

[[(AW1) Ходы урона и лечения]]