#AW1 #Archetypes #Supernatural #Telepath

## Мозгач

Мозгачи — это чокнутые ясновидящие мозголомы постапокалипсиса. Они копаются в мозгах и тянут марионеток за ниточки. У них ледяные сердца, мёртвые души и глаза, как у сломанных игрушек. Они стоят где-то совсем рядом, пялятся и шепчут у тебя в голове. Закрепляют линзы на твоих глазах и читают твои тайны. 
Они тот аксессуар, признак хорошего вкуса, без которого не обойтись ни одному основательно упакованному поселению

### Характеристики 
Выбери один набор: 
- Круто +1 Жёстко +1 Пылко –2 Умно +1 Странно +2 
- Круто =0 Жёстко =0 Пылко +1 Умно =0 Странно +2 
- Круто +1 Жёстко –2 Пылко –1 Умно +2 Странно +2 
- Круто +2 Жёстко –1 Пылко –1 Умно =0 Странно +2

### Ходы
Ты получаешь все базовые ходы. Выбери 2 хода мозгача.


##### Противоестественная трансмутация страсти
когда ты пытаешься кого-то соблазнить, сделай это **странно**, вместо того, чтобы делать **пылко**.

##### Непроизвольная восприимчивость мозга
когда ты кого-то оцениваешь, сделай это **странно** вместо того, чтобы делать **умно**. Жертва должна иметь возможность тебя видеть, но взаимодействовать вам не обязательно. 

##### Сверхъестественная произвольная настройка мозга
ты получаешь +1 к странно (макс. странно +3)

##### Глубинное сканирование мозга
когда у тебя есть время и возможность физической близости с кем-то — взаимной близости, как когда ты держишь его в объятьях или односторонней, например, когда он привязан к столу — ты можешь оценивать его глубже обычного. Действуй **странно**. На 10+ получи 3 шанса. На 7-9-1 шанс. Когда ты оцениваешь его, трать шансы 1 к 1, чтобы задавать его игроку следующие вопросы: 
- каким был худший момент в жизни своего персонажа? 
- прощения за что и от кого жаждет твой персонаж?
- в чём тайная боль твоего персонажа? 
- в чём уязвимость разума и души твоего персонажа? 
При провале ты наносишь объекту 1 урон (бб) безо всякой пользы для себя. 

##### Прямая проекция шёпота в мозг
ты можешь действовать **странно**, чтобы получить эффект угрозы насилием, не угрожая насилием. Жертва должна иметь возможность тебя видеть, но взаимодействовать вам не обязательно. Если жертва противостоит тебе, твой разум считается оружием *(урон 1 бб ближний по желанию громкий)*. 

##### Мозговая марионетка
когда у тебя есть время и возможность физической близости с кем-то — опять же, взаимной или односторонней — ты можешь встроить в его разум приказ. Действуй **странно**. На 10+ получи 3 шанса. На 7-9-1 шанс. На своё усмотрение, в любых обстоятельствах, ты можешь тратить шансы 1 к 1, чтобы: 
- Нанести 1 урон (бб).
- Он получил –1 к своему действию прямо сейчас.
Если он исполняет твой приказ, это отнимает у тебя все оставшиеся шансы. При провале ты наносишь объекту 1 урон (бб) безо всякой пользы для себя

### Особый ход
Если ты занимаешься сексом с другим персонажем, ты автоматически проводишь **глубинное сканирование мозга** даже если у тебя нет этого хода. Как обычно, действуй **странно**. Однако вопросы, на которые ответит игрок другого персонажа, выберет МЦ.

### История
В свой ход: 
- Скажи всем история –1. Ты окружаешь себя таинственностью. 
 
В ходы других выбери 1, 2 или 3:
- Один из них спал в твоём присутствии (знает он об этом или нет). Какое бы число ни назвал тебе этот игрок, игнорируй его и запиши вместо этого история +3 рядом с именем этого персонажа. 
- За одним из них ты какое-то время тайно наблюдаешь. Какое бы число ни назвал тебе этот игрок, игнорируй его и запиши вместо этого история +3 рядом с именем этого персонажа. 
- Один из них вполне открыто тебя недолюбливает и подозревает. Какое бы число ни назвал тебе этот игрок, игнорируй его и запиши история +3 рядом с именем персонажа.
Со всеми остальными, какое бы число тебе ни назвали, прибавь к нему 1 и запиши рядом с именем персонажа этого игрока. Ты всех знаешь лучше обычного.

### Снаряжение 
Ты получаешь: 
- 1 небольшое причудливое оружие
- 2 предмета снаряжения мозгача
- всякую всячину ценой 5 бартеров
- одежду, соответствующую твоей внешности. По желанию, одежду, дающую броню 1 (опиши) 

Небольшое причудливое оружие (выбери 1):
- 9-мм пистолет (урон 2 ближний хай-тек)
- богато украшенный кинжал (урон 2 рукопашный ценный)
- спрятанные ножи (урон 2 рукопашные бесконечные)
- скальпели (урон 3 вплотную хай-тек)
- старинный пистолет (урон 2 ближний перезарядка громкий ценный).

Снаряжение мозгача (выбери 2)
* имплантат-шприц (метка хай-тёк); *Если ход мозгача позволяет нанести урон тому, кого ты пометил, наноси ему +1урон.* 
* мозгоретранслятор (область ближний хай-тёк); *При использовании ходов мозгача достаточно, чтобы жертва видела твой мозгоретранслятор, а не тебя.* 
* препараты восприимчивости (метка хай-тёк); *Ты получаешь +1 шанс, используя ход мозгача против того, кого пометил.* 
* перчатка принуждения (рукопашная хай-тёк); *Для ходов мозгача, обычно требующих времени и близости, достаточно простого контакта с кожей.* 
* проектор болевой волны (урон 1 бб область громкий перезарядка хай-тёк); *Работает как многоразовая граната. Бьёт по всем, кроме тебя.* 
* глубинные ушные затычки (носимые хай-тёк). *Защищают того, кто их носит от всех ходов и снаряжения мозгача.*

### Бартер
Когда состоятельный клиент оплачивает твои услуги, то 1 бартер — это обычная цена за: одно успешное глубинное сканирование мозга; один выполненный марионеткой приказ; неделю работы личным мозгачом.



