#AW1 #Archetypes #Technic #Lab #Proprietor

## Технарь

Только на одно можно твёрдо рассчитывать в эпоху постапокалипсиса: всё ломается.

### Характеристики 
Выбери один набор: 
- Круто –1 Жёстко =0 Пылко +1 Умно +1 Странно +2 
- Круто =0 Жёстко –1 Пылко –1 Умно +2 Странно +2 
- Круто +1 Жёстко –1 Пылко =0 Умно +1 Странно +2 
- Круто +1 Жестко +1 Пылко –1 Умно =0 Странно +2

### Ходы
Ты получаешь все базовые ходы. Выбери 2 хода технаря.

##### Читать вещи
когда ты берёшь что-то в руки или изучаешь, делай это **странно**. При успехе можешь задать МЦ вопросы. На 10+ задай 3. На 7–9 задай 1: 
- кто последним трогал эту вещь до меня? 
- кто её сделал? 
- какие сильные эмоции последний раз ощущались возле неё? 
- какие слова были сказаны последними возле неё? 
- что последний раз делали с ней или с её помощью? 
- что с ней не так и как мне это исправить? 
При провале считай, что ты открыл свой разум мировому вихрю и провалил бросок. 

##### Нутром чует
в начале встречи действуй **странно**. На 10+ получи 1+1 шанс. На 7–9 получи 1 шанс. В любое время, ты (либо МЦ) можешь потратить твой шанс, чтобы ты уже оказался там, где надо. При тебе будут нужные инструменты и необходимая информация. Тому, как ты здесь оказался, может быть ясное объяснение, а может и не быть. Если у тебя был 1+1 шанс, сразу получи +1 к следующему броску. При провале МЦ получает 1 шанс. Он может потратить его на то, чтобы ты всё равно оказался там, но скованным, в ловушке или что-то вроде того. 

##### Прав как всегда
когда персонаж приходит к тебе за советом, скажи ему честно, как на твой взгляд лучше поступить. Если он следует твоему совету, он получает +1 ко всем броскам, которые совершает в процессе, а ты отмечаешь опыт

##### Изношенная грань реальности
некоторые компоненты твоей мастерской или какие-то сочетания компонентов обладают уникальной восприимчивостью к мировому вихрю (+погружение). Выбери и назови их, или пусть МЦ покажет их во время игры. 

##### Пугающе сосредоточен
когда ты действуешь под огнём, действуй **странно**, а не **круто**. 

##### Глубинные озарения
ты получаешь +1 странно (странно+3).

### Особый ход
Когда ты занимаешься сексом с другим персонажем, ты автоматически читаешь его, как будто он вещь и ты выбросил 10+, есть у тебя этот ход или нет. Другой игрок и МЦ вместе ответят на твои вопросы. 
Во всех остальных случаях с людьми это не работает, только с вещами.

### История
В свой ход: 
- Выбери персонажа, которого считаешь самым странным. Скажи этому игроку история +1. 
- Скажи всем остальным история –1. Ты и сам немного странный. 
В ходы других: 
- Выбери персонажа, в котором видишь самую серьезную потенциальную проблему. Какое бы число он ни назвал, прибавь 1 и запиши рядом с именем этого персонажа. 
- Со всеми остальными, какое бы число они ни назвали, вычти 1 и запиши рядом с именами их персонажей. У тебя есть чем заняться и что изучать, помимо них.

### Снаряжение 
Помимо мастерской, опиши свою одежду. У тебя есть всякая всячина на 3 бартера и любое обычное личное снаряжение или оружие.

### Бартер
Когда состоятельный клиент оплачивает твои услуги, то 1 бартер — это обычная цена за: ремонт одного предмета хай-тек оборудования, неделю обслуживания капризной и деликатной техники; месяц работы технарём по вызову; один чёткий, надёжный и правдивый ответ.

### Дополнительные правила

#### Метки оружия и снаряжения

+бонус 
+n урона 
урон n 
Автоматический 
ББ 
Бесконечный 
Ближний 
Ближний/дальний 
броня n 
Громкий 
Дальний 
Дистанционный 
Живой 
Имплантируемый 
Контактный 
Кровавый 
Метка 
Надеваемый 
Область 
Перезаправляемый 
Рукопашный 
Хай-тек 
Ценный 
Шок 
#### Параметры машин 
шасси 
сила 
вид 
броня 
слабость

#### Погружение
[[(AW1) Погружение]]

### Мастерская
Реши, что есть в твоей мастерской. Выбери 3: гараж, темная комната, оранжерея, умелые сотрудники (Карна, Ту и Пэмминг, например), свалка — источник материалов, грузовик или фургон, замороченная электроника, инструменты и станки, передатчики и приемники, испытательный полигон, реликвия ушедшего Золотого века, ловушки.

Когда ты идешь в свою мастерскую и работаешь над чем-то или пытаешься разобраться в какой-нибудь фиговине, реши, чего ты хочешь добиться и скажи МЦ. Он ответит: «Конечно, нет проблем, но…» и добавит от 1 до 4 из следующего: 
- потребуются часы/дни/недели/месяцы работы
- сначала тебе придётся добыть/построить/починить/разобраться с \_\_\_
- тебе понадобится \_\_\_, чтобы сэтим помочь
- это обойдётся тебе в хренову кучу бабок
- в лучшем случае получится дерьмовый вариант, слабый и ненадёжный
- ты (и коллеги) подставишься под серьёзный удар
- тебе придется сначала добавить \_\_\_ к своей мастерской
- потребуется пара/дюжина/сотня попыток
- тебе придётся разобрать \_\_\_, чтобы это сделать. 
МЦ может соединить это все союзом «и» или милосердно подкинуть «или». Когда ты выполнишь всё необходимое, вперёд — заканчивай то, что делал. МЦ определит его параметры или опишет его, или сделает ещё что-то необходимое.