#AW1 #Archetypes #Leader #Religion #Celebrity 

## Гуру

Теперь-то уже всем должно быть ясно, что в эпоху постапокалипсиса боги свалили к такой-то матери из этого мира. Может, в Золотом веке, когда люди говорили «одна страна под богом» и «в бога мы веруем», может, тогда боги были реальны. Хрен его знает. Всё, что я знаю, что теперь их нет. Помашите ручкой на прощание. 
Я думаю, что когда эти обдолбаные гуру говорят «боги», они имеют в виду испарения, оставшиеся от взрыва психической ненависти и отчаяния, породивших постапокалипсис. Друзья, *вот* наш нынешний творец.

### Характеристики 
Выбери один набор: 
- Круто =0 Жёстко +1 Пылко –1 Умно +1 Странно +2 
- Круто +1 Жёстко –1 Пылко +1 Умно =0 Странно +2 
- Круто –1 Жёстко +1 Пылко =0 Умно +1 Странно +2 
- Круто +1 Жёстко =0 Пылко +1 Умно –1 Странно +2

### Ходы
Ты получаешь все базовые ходы. Ты получаешь ***процветание*** и выбери еще 2 хода гуру


##### Процветание
процветание, избыток и проблемы зависят от твоих последователей. В начале встречи оцени **процветание**. На 10+ у твоих последователей есть навар. На 7–9 у них есть навар, но выбери 1 проблему. При провале они по уши в проблемах. Если в их наваре указан бартер, скажем 1-бартер или 2-бартера, это твоя личная доля.

##### Неистовство
Когда ты изрекаешь истину перед толпой, делай это **странно**. На 10+ получи 3 шанса. На 7-9-1 шанс. Трать шансы 1 к 1, чтобы заставить толпу:
- вытолкать людей вперёд и сдать.
- принести то, что они ценят.
- объединиться и сражаться как банда (урон 2 броня 0 размер соответствующий).
- впасть в водоворот неудержимых эмоций: трахаться, плакать, драться, делиться, праздновать — на твой выбор.
- спокойно вернуться к повседневной жизни.
При провале толпа обращается против тебя.

##### Харизматичный
когда ты пытаешься кем-то манипулировать, делай это **странно**, а не **пылко**. 

##### Долбанутый псих
ты получаешь +1 странно (странно+3).

##### Заглянуть в душу
когда ты помогаешь или мешаешь кому-то, делай это **странно** вместо того, чтобы использовать **историю**. 

##### Защита свыше
твои боги дают тебе броню 1. Если ты носишь броню, используй её значение, значения не суммируются.

### Особый ход
Когда ты занимаешься сексом с другим персонажем, каждый из вас получает 1 шанс. Любой из вас может потратить шанс в любое время, чтобы помочь или помешать другому, не обращая внимания на расстояния или преграды, которые при других обстоятельствах не дали бы сделать это.

### История
В свой ход: 
- Если кто-то из них твой последователь, скажи его игроку история +2. 
Всем остальным скажи история =0. 

В ходы других:  
- Выбери персонажа, которому ты заглянул в душу. Какое бы число ни назвал тебе этот игрок, игнорируй его и запиши история +3 рядом с именем его персонажа.
- Какое бы число тебе ни назвали остальные игроки, прибавь 1 и запиши получившееся число рядом с именами их персонажей. Судить о других ты умеешь хорошо и быстро.

### Снаряжение 
Помимо последователей опиши свою одежду в соответствие с внешностью. У тебя есть всякая всячина на 2 бартера, но никакого особого снаряжения, о котором стоит говорить.

### Бартер
Когда состоятельный клиент оплачивает твои услуги, то 1 бартер — это обычная цена за одно обстоятельство, которое было предсказано, явлено и исполнилось; месяц работы гадателем и советником; месяц работы служителем культа.

### Дополнительные правила

#### Погружение
[[(AW1) Погружение]]

#### Озарение
[[(AW1) Озарение]]

### Последователи
По умолчанию у тебя около 20 последователей, верных, но без фанатизма. У них есть своя собственная жизнь, связанная с местным населением (процветание+1, навар: 1 бартер, проблема: дезертирство) 

##### Охарактеризуй их: 
- твой культ 
- твоя семья 
- твои ученики 
- твоя сцена 
- твои сотрудники 
- твои придворные 
Если ты путешествуешь, реши, 
- путешествуют ли они с тобой или 
- обитают в своих поселениях. 

##### Выбери 2: 
* Твои последователи преданы тебе. Навар: +1 бартер и замени проблему: дезертирство проблемой: недоедание. 
* Твои последователи успешны в делах. +1 процветание.
* Твои последователи, все вместе, составляют мощную пси-антенну. Навар: +погружение. 
* Твои последователи радостны и любят праздновать. Навар: +праздник.
* Твои последователи суровы и любят поспорить. Навар: +озарение.
* Твои последователи трудолюбивы и серьёзны. Навар: +1 бартер.
* Твои последователи активны, полны энтузиазма и успешно привлекают новых. Навар: +рост. 

##### Выбери 2: 
- У тебя немного последователей, 10 или меньше. Навар: –1 бартер.
- Твои последователи на самом деле не твои, скорее ты принадлежишь им. Проблема: осуждение, вместо проблемы: дезертирство.
- Твои последователи во всём в своей жизни и потребностях полагаются на тебя. Проблема: +отчаяние.
- Твои последователи сидят на наркотиках. Навар: +ступор.
- Твои последователи презирают моду, роскошь и удобства. Проблема: + болезни.
- Твои последователи презирают закон, мир, рассудок и общество. Навар: +насилие.
- Твои последователи декаденты и извращенцы. Проблема: +дикость