#EU3 #Book #Equipped 

## Буклет корабля ММТК

**ММТК — Малый Модульный Транспортный Корабль**, самый распространённый гражданский тип. Его можно оснащать множеством дополнительных систем-модулей. 
Класс: II 
Стандартные параметры: длина 50-100м, ширина 30-60м, экипаж 2-8 чел. 

Ответьте на вопросы в начале или по ходу игры: 
-  **Как корабль выглядит снаружи и изнутри?** (Дорогим, старым, военным, нуждающимся в ремонте и т.д.) 
-  **Откуда он у вас?** (Принадлежит одному из вас, предоставлен нанимателем, куплен вскладчину, найден, трофей и т.д.) 
-  **Кто на нём чем занимается?** Опиши «своё» место на корабле. 
*Для короткой игры достаточно этой страницы, для длинной используйте информацию с оборота.*

### Правила

**Системы.** Новую систему можно купить за 2 Прибыли. 

**Теги корабля.** Если тег можно применить в сцене, то он как-то упростит тебе жизнь (с т.зр. истории) или даст *возможность*. 

**В короткой игре** первичные системы и теги можно выбирать не заранее, а когда они понадобятся. 

**Бой.** У противника-корабля, как и у обычного, есть *Грани.* В бою используются любые базовые ходы, но корабль не Испытывает *перегрузок*, он несёт *Лёгкий ущерб.* При *кризисе* любого хода или когда Навигатор скажет, корабль несёт *Тяжёлый ущерб.* 

**Ущерб.** Бывает трёх категорий: лёгкий, тяжёлый и фатальный. Получив ущерб, отметь вариант в списке нужной категории. Когда достигаешь максимума («не более Х»), перейди в следующий список. После боя/сцены сними все галочки, кроме \*. 
Повреждённые системы не функционируют. Отметь их скобками. 

**Класс.** Ущерб от корабля высшего класса (на 1 или 2 класса) считается выше на категорию. На 3 класса — выше на 2 категории. Ущерб от корабля любым классом ниже — ниже на категорию. 

**Заряды реактора** тратятся на некоторые системы и ходы. Они восстанавливаются при заправке (в доке и т.п.) до максимума. Системы (кроме **Автономных**) можно отключить и получить по 1 Заряду за каждую. Включить их обратно можно, потратив Заряд реактора, или в доке. **Автономные** системы работают даже при отключённом реакторе.

### Ущерб. 
Отмечая ущерб, опиши, что и как произошло. 
##### Лёгкий ущерб (не более 3):
-  Ущерб компенсирован: потрать 1 Заряд реактора; 
-  Герой получает Состояние; 
-  Что-то (или кто-то) ценное на борту повреждено; 
-  Система повреждена; 
-  2 системы повреждены; 
-  2 системы повреждены; 
-  * Пожар, отказ гравитации или разгерметизация.

##### Тяжёлый ущерб (не более 3):
-  Ущерб компенсирован: потрать 3 Заряда реактора; 
-  Герой получает Серьёзное состояние; 
-  Что-то (или кто-то) ценное на борту уничтожено; 
-  3 системы повреждены; 
-  3 системы повреждены; 
-  * Барахлит управление; 
-  * Отказ жизнеобеспечения; 
-  * Множественные пробоины, разгерметизация.

##### Фатальный ущерб (не более 3): 
-  \* Корабль практически не функционирует; 
-  Один из героев погиб; 
-  Повреждён реактор, до взрыва считанные секунды.

### Отсеки. 
Стандартный набор, можно корректировать: 
Мостик, кают-компания, камбуз (с синтезатором пищи), каюты, ходовой, реакторный, жизнеобеспечения, небольшой трюм, орудийный, основной шлюз, дополнительные шлюзы и т.д. Также на борту есть разные устройства, которым логично здесь быть.

### Встроенные системы.
*Есть все:* 
- **Антенна связи:** Даёт связь с другими кораблями и стационарными объектами в локальном пространстве. 
- **Линейный двигатель:** Для перемещения в космическом пространстве и в атмосфере планеты. 
- **Пульты управления и диагностики:** Дают информацию о состоянии корабля и позволяют управлять им. 
- **Терилевый реактор:** Максимум 3 Заряда реактора. 
- **Турель:** Небольшое корабельное орудие. 
- **Генератор искривления:** Позволяет совершать прыжки сквозь гиперпространство. За серию таких корабль добирается до другой звёздной системы. После прыжка перезаряжается 6-8 часов.

### Первичные системы. 
*Выбери 3 / сколько Навигатор скажет:*
-  **Корабельный интеллект:** Следит за состоянием корабля, управляет простыми системами, может поддерживать беседу. 
-  **Маскировка:** Когда ты отключаешь большинство систем и ведёшь корабль на минимальной скорости, он становится невидимым для вражеских сенсоров. 
-  **Медблок:** В капсуле медблока можно избавиться от Состояния за пару часов (Серьёзное за несколько часов, Критическое — за сутки или на несколько часов и 1 Заряд реактора). 
-  **PDC:** (комплекс, скорострельное, скрытое) Сеть автопушек, способная сбивать торпеды и расстреливать близкие цели. 
-  **Сканер:** Позволяет сканировать корабли и другие объекты (Навигатор расскажет или попросит сделать ход Получаешь информацию или Ориентируешься). 
-  **Ускоритель:** Потрать 1 Заряд реактора и оторвись от преследователя или доберись до цели быстрее.

### Теги корабля
*Выбери 2. Потом вписывай сюда же новые.* 
Это примеры, можно писать свои. Недостающие можно получить, купив нужные системы (если нужной нет, придумай свою). 
Автоматизированный, вместительный, крепкий, навороченный, неприметный, неприхотливый, опасный, с секретами, такой же как у \_\_\_\_\_\_\_\_, уютный, экспериментальный, яркий


### Системы корпуса 
- **Автономный разделитель:** Автономный. Выбери отсек. Он может отделяться от корабля и использоваться как шаттл. При уничтожении корабля отделяется автоматически. \_\_\_\_\_\_\_\_ 
- **Адаптивный камуфляж:** Корабль меняет облик (но не сигнатуру и тепловой след) с помощью голограмм. 
- **Активная броня:** Потрать 1 Заряд реактора. На этот бой ущерб от кораблей III класса считается, будто они II класса, и корабль может выдержать на 1 Лёгкий ущерб больше. 
- **Десантный модуль:** Позволяет сбрасывать боевую группу на планеты или объекты в открытом космосе прямо на ходу. 
- **Дизайн обшивки:** Автономный. Корабль стильно выглядит. Получи теги стильный и шикарный. 
- **Карбопластовые сопла:** Потрать 1 Заряд реактора. Пилот получает теги скоростной и манёвренный до конца сцены. 
- **Тяговый луч:** Любой объект меньше корабля на расстоянии не более 10 км может быть притянут к шлюзу трюма . 
- **Усиленные переборки:** Автономный. Корабль может выдержать на 1 Тяжёлый ущерб больше.

### Новые отсеки 
- **Голопалуба:** Воспроизводит голограммы того или иного события или сцены. Позволяет играть, тренироваться, проводить тактические и криминалистические исследования. 
- **Кислородный сад: Автономный. На корабле всегда сохраняется атмосфера, если нет разгерметизации. Если на корабле есть провиант, сад позволяет прожить на нём годы. Кроме того, сад благотворно влияет на людей:** ты снимаешь Состояние при любом варианте хода Проводишь время. 
- **Мастерская:** Отсек, оборудованный всеми необходимыми инструментами для работы механика и ремонта того, что оказалось на борту. Впиши тег ремонтный. 
- **Пассажирский модуль:** Корабль оборудован каютами и всей необходимой инфраструктурой для перевозки большого количества пассажиров. 
- **Рекреация:** Автономный. Обзорная палуба, оранжерея или иное место, где можно побыть с кем-то или наедине с собой и привести мысли в порядок. Раз в сессию скажи, что тебя беспокоит, и Навигатор может дать тебе возможность для решения.

### Внутренние системы 
- **Динамический анализатор:** Позволяет обнаруживать и исследовать аномалии в окружающем космосе. 
- **Криокамеры:** Автономный. Несколько капсул, в которых можно замораживать людей на годы без ущерба для здоровья. 
- **Молекулярный анализатор:** Позволяет проводить на борту корабля сложные химические и физические исследования. 
- **Парк зондов:** Позволяет исследовать космические объекты изнутри, собирать данные с планет и программировать зонды для множества иных функций. 
- **Прыжковый конденсатор:** 1 раз за путешествие корабль может совершить 2 прыжка подряд без перезарядки. Потрать 1 Заряд реактора. 
- **Сервисные роботы:** Выполняют различные простые задачи на борту. Впиши тег сервис. 
- **Улучшенный реактор:** +3 к максимуму Зарядов реактора. 
- **Форсированный реактор:** Загрязняющий среду, а потому запрещённый реактор, установленный в одном из отсеков. +4 к максимуму Зарядов реактора.

### Орудия. 
*Теги орудий описаны в буклете игрока* 
- **Боевая система:** Тактический экран и наведение. При стрельбе можешь действовать Логично или Научно, а не только Яростно. 
- **BFG:** (батарея, игнорирует щиты, объёмное, приметное, ударное) Поражает большую область облаком плазмы, но перезаряжается очень долго. 
- **Лазерная турель:** (комплекс, точное) Эффективна вблизи, где от луча почти невозможно уклониться. 
- **Ракетная батарея:** (ударное) Самонаводящиеся ракеты наносят значительный урон любому кораблю. 
- **Рельсотрон:** (бронебойное) Снаряд из тяжёлых элементов разгоняемый направленной гравитацией. 
- **Торпедный аппарат:** (объёмное) Наносит урон, будто корабль IV класса. Торпед всего две, Цена новых в порту = 3. 
- **Генератор антиматерии: (батарея 2, приметное, сложное) Стреляет с очень близкой дистанции. Антивещество аннигилирует любой предмет, которого касается:** тот медленно разваливается на части. После выстрела орудие выходит из строя.

### Трюм и ангар 
- **Грузовой трюм:** Автономный. Корабль оборудован очень вместительным грузовым трюмом. 
- **Перехватчик: Автономный. Одноместный боевой корабль без прыжкового двигателя. Класс: I. Возьми буклет «Вайпер» или выбери 2 тега:** ударный, скоростной, бронированный, незаметный. Лёгкий ущерб блокирует один из тегов, тяжёлый даёт пилоту Серьёзное состояние (не более 2х). 
- **Потайной трюм:** Автономный. Грузы, помещенные в этот отсек, невозможно найти, если специально не искать контрабанду. Добавь тег тайники. 
- **Робот-погрузчик:** Большой робот для работы с грузами. Может при необходимости сдерживать массивного противника. Может управляться человеком. 
- **Спецхранилище:** Автономный. Оборудованный и укреплённый контейнер для особо редких, специфичных и нестабильных (следовательно, зачастую и дорогих) грузов. 
- **Шаттл:** Автономный. Небольшой корабль без прыжкового двигателя, способный перевозить несколько человек и небольшой объём груза. Не вооружён.


### Причуда 
*(Опция). Попроси Навигатора выбрать причуду*