#EU3 #Book #PC_principle

### Принципы игрока
- **Расслабься**. Игра — для удовольствия. Вы играете правильно, если все получают удовольствие. 
- **Твори историю**. Не пытайся выиграть. Показывай уязвимости героя, раскрывай его внутренний мир. 
- **Описывай**, что и как делает герой. Не скупись на слова и образы. Говори, что он думает и чувствует. 
- **Смотри со стороны**. Ты — соавтор истории, а не только тот, кто управляет персонажем. Навигатор и другие игроки — твои соавторы. 
- **Доверяй Навигатору и другим игрокам**. Не храни от них секреты. Подыгрывай. Развивай чужие истории. 

### Советы и приёмы
- **Ожидания**. Перед началом игры проговори, чего хочешь, а чего нет. Определитесь с жанром. 
- **Изменения**. Развивай и меняй своего персонажа. Не действуй однообразно. 
- **Монтаж**. Пропускай неинтересные детали. 
- **Ретроспективные заявки**. Обговаривай некоторые моменты «задним числом», особенно подготовку. 
- **Сотворчество**. Будь готов(а) описать не только действия героя, но и мир вокруг. 

### Помни, что... 
Вы — **одна команда** или один экипаж. Вы уже через многое прошли. 
- **Космос огромен, страшен и захватывающ**. Для каждого он свой, и к нему невозможно привыкнуть. Первый выход в космос не забывается. 
- **Миры не похожи друг на друга**. Везде разные условия и разные жители. Есть уникальные и причудливые места. Есть люди с удивительной внешностью и чуждыми взглядами. 
- **Технологии на каждом шагу**. Роботы, голограммы, дополненная и виртуальная реальности, импланты и биомодификации — всё это встречается тебе регулярно. 
- **Вы не на Земле**. Не используй слов с чётким указанием на современность. Время лучше считать не в неделях и месяцах, а в десятках стандартных дней.