#EU3 #Book #Wound #Battle 

### Состояния

У тебя есть **4 Состояния**. Они привязаны к характеристикам, и у них двойные названия. **Когда получаешь Состояние**, выбери, какое больше подходит (в т.ч. какое в паре) и зачеркни ячейку косой чертой. Состояние даёт –1 к характеристике. Состояние может быть **Серьёзным**, про это скажет ход или Навигатор (только они!). Отмечается крестиком. Оно сложнее лечится. 

Если нет специального уточнения, **в текстах всегда речь только про обычное Состояние**. 

Ты можешь иметь **1 дополнительное Состояние**. 

Когда ты берёшь **Критическое состояние**, ты при смерти. Если получаешь ещё урон, ты умираешь. 

### Противник
У противника есть **Грани** — его характерные черты. Грани дают ему реакции — **особые** возможности. 

Чтобы победить, тебе надо **нейтрализовать грань** Сопротивление. Часто она прикрыта другими. 

**Как обнаружить Грань**: 
- Она наглядна. Навигатор её озвучит. 
- Ориентируешься, Получаешь информацию и т.д. 
- В противостоянии (когда нападаешь с помощью ходов Идёшь в атаку и Договариваешься). 
- Личными ходами. 
- Когда применена реакция Грани. 
 
**Как нейтрализовать Грань:** 
- Атаковать (Идёшь в Атаку, Договариваешься) 
- Ходом Лишаешь преимущества 
- Так сказала история. 
 
Лишившись Грани, противник делает **реакцию Краха**. Это неприятность или изменение ситуации.

### Возможность
Это преимущество или шанс. Как её применять: 
- Совершить действие с низкой вероятностью успеха (попасть в щель в броне); 
- Проигнорировать затруднение (проскочить мимо охраны, когда та отвлеклась); 
- Проигнорировать условие (подключиться к терминалу удалённо, не садясь за него); 
- Получить более выгодные результаты; 
- Получить более мягкие последствия; 
- Задать вопрос о ситуации