#EU3 #Book #Tags 

### Тэги снаряжения
**Бесшумное**: не производит шума. 
**Бронебойное**: может игнорировать защиту от Грани «Броня» или эффективно нейтрализовать её. 
**Герметичное**: защищает от агрессивной среды. 
**Двуручное**: необходимо держать в двух руках. 
**Дистанция**: определяет предельную дальность эффективности оружия и снаряжения: 
- в упор: цель в ближнем бою; 
- ближняя: цель в пределах пары десятков метров; 
- дальняя: цель в пределах сотен метров и далее. 
**Игнорирует щиты**: игнорирует энергетические щиты. 
**Кодированное**: применять может только зарегистрированный пользователь. 
**Кровавое**: наносит страшные раны, вгоняет в панику. 
**Легендарное**: Предмет с богатой историей, его легко узнать. У многих к нему особое отношение. 
**Лучше прежнего**: чуть лучше, чем то, что в руках героя. Когда герой берёт его, тег исчезает. 
**Маскировка**: пользователь невидим, пока не совершает резких движений. 
**Мощное**: разрушает предметы обстановки. 
**Нелетальное**: наносит временный вред, не может убить. 
**Нелетальный режим**: переключается между обычным типом атаки и нелетальным. Нестандартное. необычное управление или форма, к которым надо приноровиться. 
**Площадное**: оружие может бить по площадям. 
**Опасное**: им легко навредить себе или союзникам. 
**Очередь**: Когда Идёшь в атаку, потрать Припас, чтобы заставить противника залечь. Может повреждать Грани «Толпа» и «Группа», не тратя времени. 
**Программируемое**: Даёт возможность поразить цель за укрытием и вне прямой видимости. 
**Противотанковое**: способно нейтрализовывать и повреждать Грань «Бронетехника». 
**Скрытое**: может быть спрятано или замаскировано.
**Точное**: даёт возможность поразить маленькую цель.
**Тяжёлое**: атака тратит 1 Припас. 
**Умное**: использует разные типы боеприпасов / зарядов. Потрать Припас и достань нужный комплект. 
**Ценное**: предмет ценен или дорого стоит. 
**Чуждое**: сделано совершенно иной культурой. Непонятно, как им пользоваться, или вообще что это. 
**Штатское**: допустимо к открытому ношению. Это не закрытый список, можно сочинять ещё.

### Теги орудий корабля 
**Батарея**: атака тратит 1 Заряд реактора. 
**Бронебойное**: игнорирует броню цели. 
**Игнорирует щиты**: игнорирует щиты цели. 
**Комплекс**: Единая группа орудий, эффективны против быстрой цели или нескольких целей. 
**Объёмное**: поражает большую область. 
**Приметное**: привлекает повышенное внимание или наносит характерные повреждения. 
**Скорострельное**: ведёт массированный огонь, накрывая несколько целей или одну большую. 
**Скрытое**: может быть спрятано. 
**Сложное**: необычно в управлении или опасно. 
**Точное**: поражает маленькую цель. 
**Ударное**: когда наносит урон, корабли высшего класса считаются на класс ниже, чем есть.

