#LS  #Book #Wound #Death 

**Скука** — это противоположность восторгу, отражающая разочарование или незаинтересованность аудитории в персонаже; она возрастает из-за повторений, предсказуемости или бездействия. Продюсер может использовать скуку для того, чтобы подстегнуть персонажей к действию и подтолкнуть их принять неверные решения. 

Получи скуку при следующих обстоятельствах:
- Когда ты повторяешься: если ты переснимаешь сцену, но получаешь тот же результат броска, ты получаешь скуку. 
- Когда ты восстанавливаешься после ущерба: если ущерб, который у тебя есть, не повлиял на сцену, в которой ты действовал, ты можешь убрать ущерб и получить скуку. 
- Когда ничего не происходит: если ты провалил бросок и он не дал никакого интересного результата, ты получаешь скуку

Как Продюсер, ты всегда должен честно предупреждать ГГ, когда его действия или бездействие начинают утомлять зрителей. Не стоит пытаться обмануть их или вызывать скуку неожиданными сюрпризами. Твоя задача — просто отражать мнение зрителей о персонаже, поэтому предупреди их, если они могут потерять интерес и симпатию. 

Когда ты набираешь 5 очков скуки, сбрось их, получи 1 очко восторга и выбери изменение. Это означает, что сценаристы шоу ищут способ оживить персонажа и его историю, чтобы вернуть интерес зрителей. Как и в случае с улучшениями, каждое изменение можно выбрать только один раз. 

- **Поменяй местами наибольший и наименьший мотивы:** при любом значении наибольшего мотива поменяй его местами с наименьшим, например, переставь значения +2 и -1. Это может сильно изменить персонажа, поэтому не стоит выбирать этот пункт легкомысленно. 
- **Немедленно измени ключевое отношение:** поставь драматическую сцену, как только это позволит сюжет, и покажи, как меняются твои ключевые отношения. Раскройся перед всем столом, особенно перед игроком, с которым тебя связывают нынешние отношения. 
- **Твоя текущая арка немедленно плохо заканчивается:** какой бы ни была арка твоего ГГ, провали её при первой же драматической возможности, независимо от того, какого прогресса ты в ней достиг. 
- **Навсегда отметь мотив:** выбери один мотив, который будет постоянно отмечен; он не может быть отмечен никаким другим образом. Это не позволит тебе в дальнейшем получать восторг от бросков с этим мотивом. 
- **Персонаж внезапно покидает сериал за кадром без объяснений:** твой ГГ стремительно вылетает из сериала. Это бесславный и непрописанный уход, о котором лишь упоминают другие персонажи, но который никак не показан на экране.
