#LS  #Book #Improvement 

Персонажи вызывают **восторг,** когда их жизнь становится интереснее и вызывает отклик у зрителей; поэтому так важно вносить разнообразие и новые элементы в сюжет. Каждый раз, когда ты бросаешь кубы с мотивом, которого ещё не был использован в этом эпизоде, получи 1 восторг и отметь этот мотив. В начале следующего эпизода все ГГ по очереди описывают вступительный монтаж. Каждый быстро вспоминает фразу из своего диалога или действие, которое он совершил в предыдущем эпизоде, и снимает отметку с соответствующего мотива. Процесс продолжается до тех пор, пока все ГГ не снимут все отметки со всех мотивов. 

В буклетах также есть много вариантов получить восторг, например, через ключевые отношения или уникальные ходы буклета. Например, уникальный ход Фансервис у [[(LS) Красотка|Красотки]] позволяет ей получить восторг, если она выкладывает всё начистоту, будучи недостаточно одета, и проваливается. 

Когда ты набираешь 5 восторгов, сбрось их, сними отметки со всех своих мотивов и выбери улучшение с обратной стороны буклета. Это позволяет изменить свои мотивы, получить новые ходы и многое другое. **Каждое улучшение можно выбрать только один раз.** 

- **Получи +1 к любому мотиву, который сейчас -1 или =0:** увеличь мотив на 1, от -1 до =0 или от =0 до +1; это можно сделать дважды. 

- **Получи +1 к любому мотиву, который сейчас +1:** увеличь мотив на 1, от +1 до +2; это можно сделать дважды. 

- **Возьми новый ход из своего буклета:** выбери ещё один уникальный ход из своего буклета; это можно сделать дважды. 

- **Возьми новый ход из чужого буклета:** выбери ещё один уникальный ход из любого другого буклета; это можно сделать дважды.

- **Смени буклет:** ты можешь оставить своего ГГ, но поменять его буклет; возможно, Инженю вырастет и станет Фурией, или Незнакомец наконец-то будет принят сообществом и станет Столпом. Сохрани историю своего ГГ, но выброси буклет и начни новый. У тебя сохраняется весь ущерб и Пс с другими ГГ, но ты можешь выбрать мотивы и ходы заново по новому буклету. Сбрось значение скуки до =0. 

- **Начни нового персонажа:** ты можешь начать играть другого ГГ в шоу, просто выбери буклет и создай его как обычно. Это полностью независимый персонаж, со всеми своими собственными отношениями, мотивами, отличиями, уникальными ходами, знаниями и так далее. Однако ты можешь сыграть только одну роль в каждой сцене, поэтому если ты хочешь, чтобы оба персонажа были вместе в кадре, тебе нужно выбрать один буклет для игры, а второй передать Продюсеру, чтобы он сыграл его как П2. Ты также не можешь выбрать другого своего ГГ, отвечая на вопросы в финальных титрах за любого из них. 

- **Поставь драматическую финальную сцену:** выбери этот пункт, если хочешь, чтобы твой персонаж покинул шоу. Отметь его в начале или в середине эпизода, чтобы вся остальная часть была подготовкой к уходу. Не отмечай скуку в этом эпизоде, ведь твой персонаж всё равно уходит. Только тебе решать, как и почему персонаж уйдёт: он может уехать, таинственно исчезнуть, «умереть» или сделать что-то другое, что вам больше нравится. Тебе не нужно делать ходы, чтобы твой уход состоялся, и никто другой не может своими ходами изменить или предотвратить его. Все участники должны помочь создать этот особенный эпизод, о котором зрители прочитали в своём ТВ-гиде как о «последнем» появлении персонажа. Они с нетерпением ждут, исполнятся ли его мечты или он внезапно уйдёт из жизни.
  Уход из шоу не означает, что эта история закончена: ушедшие ГГ остаются в архивах и могут появиться снова. Можно обставить возвращение персонажа классическим способом — через кому, а можно просто устроить неожиданное возвращение; персонажа даже может сыграть другой актёр... Когда твой персонаж уходит, ты можешь создать нового или достать персонажа из архива и начать играть за него!

- **Создай уникальную сцену:** в каждом буклете есть ещё одна уникальная опция — возможность добавить в сценарий особую сцену. Это популярные тропы из мыльных опер: от соревнований до катастроф, угрожающих многим персонажам. Когда ты выбираешь эту опцию, она работает аналогично уходу из шоу: ты определяешь, как именно это произойдёт. Тебе не нужно предпринимать ничего особенного, чтобы эта сцена появилась на экране, и никто другой не сможет радикально изменить её с помощью своих ходов. Однако как только сцена началась, каждый игрок может делать свои ходы в обычном режиме.