#LS  #Book #Wound #Death 

## Арки

Хотя игра приветствует свободу творчества в создании истории, некоторые тропы мыльных опер требуют тщательного планирования и исполнения. Это личные истории ГГ, вплетённые в общий сюжет: появление злого близнеца, ретроградная амнезия, борьба за опеку над ребёнком и так далее. Значимые личные истории, которые могут переплетаться с другими сюжетами, называются арками. Необязательно выбирать арку для своего персонажа, но она поможет сделать его историю более глубокой и насыщенной. 

Главное в развитии арки — это взаимодействие с её ключом. Это персонаж второго плана, который играет значимую роль . Каждая арка представлена особыми ходами, которые можно использовать в любой сцене, чтобы изменить развитие событий. Эти ходы позволяют манипулировать результатами других ходов, получая выгоду и избегая негативных последствий.

Существует ограничение на количество использований каждой арки, и это ограничение можно увидеть в трекерах арок в буклетах персонажей. Каждый раз, когда ты используешь ход арки, отметь (галочкой) или вычеркни (крестиком) пункт. Когда трекер заполнен, арка завершается определённым образом, в зависимости от того, больше на ней галочек или крестиков. 

- **В основном галочки:** для тебя эта арка заканчивается хорошо, с положительным результатом. Ты получаешь то, чего хотел достичь, и этот результат надёжен и безопасен (по крайней мере, на данный момент). 
- **В основном крестики:** для тебя эта арка заканчивается плохо, приводит к негативному исходу. Ты терпишь неудачу во всём, что пытался сделать, и цель надолго становится недосягаемой. 
 
Независимо от того, как завершилась арка, обсуди её со всеми за столом и подумай о возможных последствиях. Это может привести к изменению отношений между персонажами или переписыванию Пс. Затем игрок очищает арку и все её отметки и выбирает новую, которую можно будет начать при первой же сюжетной возможности.

---


➤**Злой Близнец:** ключ этой арки — двойник, который выглядит так же, как и твой ГГ, но выступает против всего, во что он верит. Придумай П2, который противостоит твоему ГГ таким образом, чтобы это противоречило основным ценностям твоего персонажа. Он может быть даже хорошим человеком, если ты играешь Фурию или Змею! 
☑ Когда ты другой ГГ что-то обещает тебе или вознаграждает тебя, ты можешь отметить пункт арки и изменить сюжет: на самом деле в этой сцене был твой Злой Близнец. Так что ты не получаешь это преимущество, но вместо этого получаешь **восторг.** 
☒ Когда ты получаешь **физический ущерб,** ты можешь вычеркнуть пункт арки и изменить сюжет: на самом деле в этой сцене был твой Злой Двойник. Таким образом ты избегаешь ущерба. 
◈ Заверши арку, вычеркнув своего Злого Близнеца из истории, по крайней мере, на некоторое время.

➤ **Подельник:** вместе с ключом этой арки ты скрываешь какую-то тайну или плетёшь гнусный заговор. Придумай П2, которого редко замечают другие ГГ и который имеет неопределенное влияние на твоего ГГ. 
☑ После каждой интимной или тайной сцену с другим ГГ (и без других персонажей) ты можешь отметить пункт арки и изменить сюжет: твой Подельник всё это время был там и был свидетелем происходящего. Получи +1 Пс и с этим ГГ, и с твоим Подельником. 
☒ Когда ты **даёшь отпор** и проваливаешься, ты можешь вычеркнуть пункт арки, потратить 1 Пс с твоим Подельником и изменить сюжет: он вмешивается и исправляет ситуацию. Действуй так, как если бы получил 10+. 
◈ Заверши арку, раскрыв свой секрет или действуя в соответствии с заговором.

➤ **Тайный ребенок:** ключ этой арки — либо твой тайный ребенок, либо твой тайный родитель, в зависимости от возраста твоего ГГ; изначально только ты знаешь об этой связи. 
☑ Когда ты получаешь 10+, используя любой базовый ход в сцене, где присутствует ключ арки, ты можешь отметить пункт арки и изменить сюжет: отмени этот ход, как если бы ты его не делал, и покинь сцену в замешательстве; убери 1 скуку. 
☒ Когда любой другой ГГ получает Пс с ключом арки, ты можешь вычеркнуть пункт арки и изменить сюжет: прерви сцену эмоциональным всплеском и запиши этот Пс себе. 
◈ Заверши арку, раскрыв для всех правду о своих отношениях с ключом. 

➤ **Искуситель:** ключ этой арки флиртует с тобой или эмоционально шантажирует тебя, добиваясь твоего расположения. 
☑ Когда ты получаешь Пс с любым персонажем, с которым находишься в романтических или сексуальных отношениях, ты можешь отметить пункт арки и изменить сюжет: твой Искуситель прерывает сцену в явной попытке вбить клин между вами. Ты получаешь Пс со своим Искусителем, а не с другим персонажем.
☒ Когда ты получаешь какой-либо социальный ущерб, ты можешь вычеркнуть пункт арки и изменить сюжет: в сцене появится Искуситель, который вступится за тебя и поднимет твою самооценку. Ты не получаешь этот ущерб. 
◈ Заверши арку, позволив Искусителю загнать тебя в угол и заставить принять его ласки или отвергнуть их.

➤ **Кукушка:** ключ этой арки не тот, кем кажется, и замышляет нечто ужасное, но только ты видишь правду, а все остальные отвергают твои дикие обвинения. 
☑ Когда ты находишь какие-либо доказательства того, что на самом деле замышляет Кукушка, ты можешь отметить пункт арки и изменить сюжет: потеряй эти доказательства или случайно уничтожь их как раз в тот момент, когда собираешься показать их кому-то другому. Получи 1 восторг. 
☒ Когда ты держишь что-то в секрете от Кукушки или группы персонажей, в которую входит Кукушка, и проваливаешься, ты можешь вычеркнуть пункт арки и изменить сюжет: тебе удаётся сохранить секрет. Ты получаешь результат 10+. 
◈ Заверши арку, столкнувшись с Кукушкой, когда она будет приводить свой план в действие. 

➤ **Кредитор:** ты задолжал ключу этой арки значительный долг, и он придёт за ним. 
☑ Когда ты каким-либо образом устраняешь финансовый ущерб, ты можешь отметить пункт арки и изменить сюжет: Кредитор взыскивает с тебя платёж. Ты не теряешь этот ущерб, но получаешь 1 восторг. 
☒ Когда другой ГГ успешно **даёт тебе отпор,** ты можешь вычеркнуть пункт арки и изменить сюжет: в сцене появится твой Кредитор и отменит ход. Но этот ГГ узнает больше о твоём долге. 
◈ Заверши арку, рассчитавшись с кредитором, либо вернув ему долг, либо заплатив цену.

➤ **Истец:** ключ этой арки считает, что ты совершил против него правонарушение, и намерен добиться справедливости в суде. 
☑ Когда ты **выкладываешь всё начистоту и получаешь** 10+, ты можешь отметить пункт арки и изменить сюжет: отмени этот ход, поскольку в сцене появляется Истец и обвиняет тебя, вручает тебе документы или арестовывает. 
☒ Когда ты даёшь отпор и проваливаешься, ты можешь вычеркнуть пункт арки и изменить сюжет: действуй так, как будто ты получил 10+, но истец это фиксирует и добавляет к своим доказательствам против тебя. 
◈ Заверши арку, получив окончательное решение суда.

---

Этими семью арками ваши возможности не ограничиваются. Если ты хочешь разыграть какой-то ещё сюжет в духе мыльной оперы, обязательно обсуди его с остальными игроками. Убедись, что они согласны включить эту тему в игру, и договоритесь о требуемых механических эффектах. Например, ты можешь рассмотреть троп «неизлечимой болезни». Однако эта тема может быть некомфортной для игроков и сложной для описания через механику игры. Как вариант, можно смягчить проблему: например, у твоего ГГ проблемы со слухом, зрением или передвижением, а ключ твоей арки - терапевт или консультант, который помогает адаптироваться к новым условиям. 

Для каждой арки тщательно продумайте, как её завершение повлияет на жизнь ГГ. Возможно, вся его жизнь изменится, и игроку придётся использовать улучшения, чтобы отразить это. Например, он может взять другой буклет. Игрок может продолжить историю своего ГГ отдельно от остальных, например, если попадёт в тюрьму или иным образом покинет основную часть истории. Он сможет развивать свой собственный сюжет в отдельных сценах, пока ситуация не изменится.