#LS  #Book #Character_creation #Drama  
# Карточки отношений
выбери одну ключевую связь с ГГ, сидящим слева от него на первой сессии, а затем до четырех предысторий (Пс) и связывает их с любыми другими ГГ и П2.


**Родитель** 
ГГ слева от тебя — твой ребёнок: получи 1 восторг, когда он наносит тебе ущерб.

**Работник**
ГГ слева от тебя — твой босс:  потрать 1 Пс с ним, чтобы  избежать финансового или  социального ущерба

**Дядя/Тётя**  
ГГ слева от тебя — твой  племянник или племянница:  получи 1 восторг, когда он/а  просит тебя о помощи. 

**Лучший друг**  
ГГ слева от тебя — твой  лучший друг: получи  1 восторг, когда он будет  рассказывать о тебе  небылицы.

**Подопечный**  
ГГ слева от тебя — твой  родитель или опекун: получи  1 восторг, когда он наказывает  тебя. 

**Сосед**  
ГГ слева от тебя — твой сосед:  никто другой не может  заставить вас переснять сцену  друг с другом.

**Сиблинг**
ГГ слева от тебя — твой брат  или сестра: получи +1 к ходам  против него.

**Солнышко**  
ГГ слева от тебя — твой  любовный интерес: потеряй 1  скуку, когда ты берёшь всю  ответственность на себя. 

**Конкурент**  
ГГ слева от тебя конкурирует с  тобой: получи 1 восторг, если  он испортит одну из твоих  сделок

**Бывший/Бывшая**  
ГГ слева от тебя — твой  бывший любовник: возьми  +1 Пс с ним, если ты  проваливаешь ход  против него. 

**Подозреваемый** 
ГГ слева от тебя преследует  тебя: получи 1 восторг, когда  он узнает о тебе что-то  подозрительное. 

**Доверенное лицо**  
ГГ слева от тебя — твоё  доверенное лицо: тебе не  обязательно участвовать в  сцене с ним, чтобы потратить  Пс с ним.

**Любовник**  
ГГ слева от тебя встречается с  тобой: получи 1 восторг, когда  он неправильно понимает твои  отношения с кем-либо ещё.

**Заклятый враг**  
ГГ слева от тебя затаил на  тебя злобу: причиняй ему  ущерб всякий раз, когда он  получает 9- на любом ходе  против тебя.

**Сосед**  
ГГ слева от тебя — твой сосед:  никто другой не может  заставить вас переснять сцену  друг с другом.

**Арендатор**  
ГГ слева от тебя сдаёт тебе  помещение: потрать 1 Пс с  ним, чтобы перенести на него  любой ущерб,  предназначенный тебе.

**Супруг**  
ГГ слева от тебя — твой муж  или жена: получи 1 восторг,  когда он докажет, что ты в  чём-то не прав.

**Обманщик**  
У тебя тайный роман с ГГ  слева от тебя: получи  1 восторг, когда его партнёр  застанет вас наедине.