#LS  #Book #need_tag 
# Карточки предысторий
выбери одну ключевую связь с ГГ, сидящим слева от него на первой сессии, а затем до четырех предысторий (Пс) и связывает их с любыми другими ГГ и П2.

  
- Я одолжил этому человеку много денег; я не рассчитываю получить их обратно.  

- Мне нужно найти способ извиниться перед этим человеком за то, как я его обидел.

- Однажды у меня с этим человеком был безумный момент страсти, но мы больше никому не рассказывали.
  
- Я поклялся хранить в тайне всё, что знаю об этом человеке, для его же блага.
  
- Этот человек рассказывал обо мне сказки за моей спиной.
  
- Этот человек не знает, что это я распространяю о нём истории.
  
- Однажды мне пришлось пригрозить этому человеку, чтобы он держался подальше от моей семьи.
  
- Я уверен, что этот человек виновен в нераскрытом преступлении.
  
- Этот человек бросил мне в лицо мою щедрость!
  
- Я знаю, что этот человек виноват в моём несчастном случае, что бы он ни говорил.
  
- Однажды я поймал этого человека на том, что он за мной шпионил.
  
- Этот человек попросил меня о помощи в решении его проблемы, и теперь он мне должен.
  
- Этот человек подал на меня в суд и выиграл его; я никогда его не прощу.
  
- Однажды этот человек всю ночь проплакал у меня на плече, рассказывая о своих проблемах в отношениях.
  
- Этот человек разоблачил меня и однажды чуть не погубил; я отомщу.

- Этот человек обокрал меня, но я его отпустил, чтобы иметь над ним власть.
  
- Мы поссорились, когда этот человек ошибочно обвинил меня в своих несчастьях.
  
- Однажды этот человек написал мне письмо с угрозами, и оно до сих пор у меня хранится.















