#US1 #Archetypes #Spy #Investigator #Civilian 
## Знающий
Большинство людей проживает свои жизни, не  подозревая, какие силы таятся во тьме и что на самом деле скрывают тени. Лишь те, кому довелось узнать истинное лицо мира, находят в себе силы встать и  сражаться за  своих собратьев, взглянуть в  глаза порождения мрака, что бродят по земле, и — при большой удаче — прожить ещё один день.

### Долги
- Кто‑то поведал тебе свои секреты, и пока что ты никому о них не рассказывал. Доверившийся *должен* тебе дважды. 
- Некто считает, что защищает тебя, но на самом деле скорее уж это ты защищаешь его. Вы *должны* друг другу. 
- Ты порылся в чьем‑то грязном белье, чтобы заставить его хозяина помочь тебе. Теперь ты *должен* ему

### Драматические ходы
#### Ход инаковости 
*Прими инаковость*, когда пренебрегаешь своим долгом защищать смертных от сверхъестественного.

#### Ход близости
Когда ты испытываешь близость  — физическую или  эмоциональную — с кем‑то, кто не принадлежит к числу смертных, ты *принимаешь инаковость*.

#### Последний ход
Когда ты умираешь, каждый игрок должен выбрать, как твоя смерть повлияла на  личность его персонажа. Если твоя гибель вдохновила персонажа, он избавляется от одного *уровня инаковости* (при наличии такового). Если твоя смерть была развращающим событием, персонаж немедленно получает *уровень инаковости*.


### Ходы инаковости

#### Глаза на затылке
если тебе угрожает нечто сверхъестественное, ты можешь *принять инаковость* и *избежать неприятностей*, как если бы ты получил результат 12+. 

#### По уши увяз
когда сверхъестественное существо пытается **протянуть тебе руку помощи** или **встать на пути**, *прими инаковость*, что бы увеличить или уменьшить результат его броска на 3. 

#### Последнее средство
выбери и запиши в свой буклет два хода архетипов, не относящихся к миру Смертных. Каждый раз, когда используешь эти ходы, *прими инаковость* . 

#### Простить долги
*прими инаковость*, чтобы **отсрочить долг**, который **востребует** с тебя кто‑то, не принадлежащий к числу смертных, как если бы ты получил результат 10+.


### Ходы
*Ты получаешь этот ход сразу:* 
#### Прикинуть шансы
когда ты оцениваешь проблему, *прислушайся к голосу разума*. При результате 10+ получи три *шанса*. При 7–9 получи один *шанс*. Пока длится сцена, можешь использовать *шансы*, задавая Распорядителю по одному вопросу из приведённого списка за каждый. 
- Как мне лучше всего проникнуть туда/выбраться оттуда? 
- Кто (или что) здесь не тот (не то), кем (или чем) кажется? 
- Что здесь недавно произошло? 
- Что здесь является для меня самой большой опасностью? 
- Чья это территория? 
В случае провала ты вляпался. Распорядитель расскажет, во что именно. 

*Также ты выбираешь ещё два хода из приведённых ниже.* 
#### Меткий стрелок
когда ты **бросаешься в атаку** с огнестрельным оружием, *прислушайся к голосу разума* вместо *зова крови*. 

#### Крепкий орешек
когда над головой начинают свистеть пули, ты получаешь +1 к *броне*. 

#### Политически подкован
когда ты пытаешься **опознать незнакомца**, имеющего политический вес, вместо того, чтобы *погружаться в мир*, к которому он принадлежит, ты должен *прислушаться к голосу разума*. В случае успеха ты уже успел когда‑то узнать опасный секрет о нём или его политических махинациях. При результате 10+ тебе даже вполне понятно, как эта информация поможет тебе надавить на цель; теперь у неё *долг* по отношению к тебе. Провал означает, что в прошлом ты успел облажаться, так что теперь цель держит тебя за горло и прекрасно знает, что ты пытался влезть не в своё дело. 

#### Я знаю одного парня
когда ты **отправляешься на поиски** или пытаешься **опознать** кого‑то из мира *Смертных*, *прислушайся к голосу разума* вместо того, чтобы *погрузиться в мир Смертных*. 

#### Я привёл друзей
когда ты **востребуешь долг** с второстепенного персонажа, добавь в список ещё один вариант. 
- Прикрыть тебе спину в опасной ситуации.