#US1 #Archetypes
## Ветеран
Когда‑то давно ты был важен — и по‑настоящему опасен. Люди знали и обходили тебя стороной. Ты был силой, с которой приходилось считаться в  этом городе. Но  потом ты постарел или  ослаб, а  может, и то и другое сразу

### Долги
- Кто‑то обращается к тебе за обучением или знаниями. Он *должен* тебе дважды. 
- Ты уже какое‑то время работаешь над большим заказом и почти закончил. Заказчик *должен* тебе. 
- Кто‑то прикрывает тебя от неприятностей. Ты *должен* ему дважды.

### Драматические ходы
#### Ход инаковости 
Когда ты сознательно отправляешься навстречу опасности, *прими инаковость*.

#### Ход близости
Когда ты испытываешь с кем‑то близость — физическую или эмоциональную, — расскажи ему поучительную историю о своём прошлом. Выбери один вариант из приведённых далее. 
- Вы оба получаете по *расходуемому козырю*. 
- Ты получаешь *расходуемый козырь* +1, а партнёр −1 на один следующий ход. 
- Получи один *шанс*. Ты можешь использовать его, чтобы *протянуть руку помощи* этому персонажу, какое бы расстояние вас ни разделяло.

#### Последний ход
Когда твой персонаж умирает или уходит Распорядителю, выбери персонажа, который унаследует его **мастерскую** и ход **творческая натура**.


### Ходы инаковости

#### Запас на чёрный день
ты можешь *принять инаковость* и найти в своём имуществе нечто, как раз необходимое прямо сейчас, чтобы справиться с ситуацией. 

#### Нестандартные методы
когда ты «обрабатываешь» кого‑то (живого или мёртвого) в своей мастерской, прими инаковость и прислушайся к голосу разума. При результате 10+ задай три вопроса из приведённого далее списка. При 7–9 — два вопроса. 
- Какова твоя слабость? 
- Что ты скрываешь? 
- Чего ты боишься? 
- Что ты такое на самом деле? 
- Что ты задумал? 
В случае провала всё равно задай один вопрос, однако кто‑то из мира, к которому принадлежит цель, уже знает, чем ты тут занимаешься. 

#### Попались, гады
прими инаковость, чтобы прибыть к месту текущей сцены. Прими дополни тельный пункт инаковости, чтобы привести кого‑то с собой. 

#### Снова в деле
выбери два хода другого архетипа: один обычный, другой — *инаковости*. Когда используешь эти ходы, *прими инаковость*.

### Ходы
*Ты получаешь этот ход сразу:* 
####  Старые друзья, старые долги
когда в первый раз встречаешь второстепенного персонажа, можешь не **опознавать его**, а заявить, что это твой давнишний приятель, после чего прислушаться к *голосу разума*. В случае успеха старый знакомец предложит тебе услуги и помощь, даже если это грозит ему неприятностями. При 7–9 расскажи Распорядителю, за что ты *должен* этому человеку. В случае провала расскажи Распорядителю, почему твой старый приятель хочет тебя прикончить. 

*Также ты выбираешь ещё два хода из приведённых ниже.* 
#### С пушкой на поножовщину
когда ты **бросаешься в атаку** на кого‑то, резко обостряя ситуацию, прислушайся к *голосу разума* вместо того, чтобы слышать *зов крови*. 

#### Староват я для этого
когда ты оказываешься втянут в бой, который пытался предотвратить, ты получаешь *броню* +1 и *постоянный козырь* (+1), пока не окажешься с остальными в безопасности. 

#### Творческая натура
когда ты создаёшь для кого‑то что‑то в своей мастерской, *прикоснись к миру*, которому принадлежит заказчик. 

####  У меня есть план
когда ты разрабатываешь план совместно с кем‑то, *прислушайся к голосу разума*. При результате 10+ получи три *шанса*. При 7–9 — два *шанса*. Пока все действуют согласно плану, ты можешь использовать эти шансы, *чтобы* выбирать из приведённых далее вариантов (один *шанс* за один вариант), вне зависимости от того, где находишься сам. 
- Добавь +1 к результату чьего‑нибудь броска (после того, как бросок уже сделан). 
- Отмени весь *урон*, который кто‑то получает от одиночной атаки. 
- У всех, кто следует плану, имеется необходимое снаряжение.
В случае провала ты получаешь один *шанс*, но твой план будет нарушен в самый неподходящий момент. 

####  Узы долга
если кто‑то должен тебе дважды или больше и ты **протягиваешь ему руку помощи** или **встаёшь у него на пути**, прислушайся к *голосу разума* вместо того, чтобы *погружаться в мир*, к которому принадлежит твой должник.

### Мастерская

У  тебя есть мастерская, достаточно просторная, чтобы в  ней помещались все твои инструменты и/или припасы. Когда ты собираешься что‑нибудь в ней смастерить, Распорядитель скажет, что тебе потребуется для  завершения работы. Выбери и  подчеркни три особенности, которыми обладает твоя мастерская. 
 - автомобильный подъёмник и инструменты
 - тёмная комната
 - парник с регулируемой средой
 - два или три умелых помощника
 - запас сырья
 - металлообрабатывающие станки
 - радиоаппаратура
 - испытательная зона
 - смертоносные мины-ловушки
 - библиотека со старыми книгами
 - куча древних реликвий
 - устройства для фокусировки мистических энергий
 - магические охранные печати
 - медицинский блок
 - операционная комната
 - высокотехнологичные электронные устройства и компьютеры
 - продвинутая система наблюдения
 - кузница
 - научная лаборатория
 - портал в иное измерение. 
 
 Предметы, которые ты создаёшь в своей мастерской, неподвластны Распорядителю. Их нельзя уничтожить или вывести из игры без твоего согласия, даже если ты продал или передал их другим персонажам. 