#US1 #Archetypes #Figher
## Охотник
Целеустремлённый и  бесстрашный охотник  — это смертный, вы шедший на  тропу войны с  окружающей его тьмой. Возможно, его специально обучали нести возмездие в ночи, или же он от рождения наделён особым даром защищать людей. Ноша охотника тяжела, и она из тех, что рано или поздно сломает кого угодно. Сколько ещё он сумеет выдержать, прежде чем сам станет одним из тех, на кого охотится?..

### Долги
- Кто‑то обеспечивает тебя снаряжением и расходными материалами. Ты *должен* ему дважды. 
- Некто нанял тебя для защиты от чего‑то крайне опасного. Теперь он *должен* тебе. 
- Ты сохранил верность другу даже после того, как ваша дружба стала приносить тебе проблемы. Теперь он *должен* тебе.

### Драматические ходы
#### Ход инаковости 
Если во  время погони за  сверхъестественным врагом ты ранил смертного, *прими инаковость*.

#### Ход близости
Когда ты испытываешь с кем‑то близость — физическую или эмоциональную, — задай ему вопрос, на который он должен ответить честно. В свою очередь он также задаст тебе вопрос — ответь честно или *прими инаковость*

#### Последний ход
Когда твой персонаж умирает или  уходит Распорядителю, выбери одного из  персонажей игроков и  навсегда даруй ему один из  имеющихся у тебя ходов **охотника** по своему выбору.


### Ходы инаковости
#### Живучий тип
выбери один из *миров* . *Прими инаковость* и получи +1 *брони* при взаимодействии с представителями этих *миров* до конца сцены. 

#### Идеальный расчёт
*прими инаковость*, чтобы стать участником те кущей сцены. Прими ещё один *пункт инаковости*, чтобы появиться в выгодной позиции. 

#### Один в поле воин
если ты отвергаешь помощь и отправляешься на встречу опасности в одиночку, *прими инаковость* и на время сцены получи *улучшение ходов* **броситься в атаку** и **выкрутиться**. 

#### Я спасу тебя
когда кто‑то рядом с тобой вот -вот получит *урон*, ты можешь *принять инаковость* и получить *урон* вместо него.


### Ходы
*Выбери три* 
#### Безопасное место
у тебя есть безопасное убежище, в которое ты всегда можешь забиться, чтобы переждать неприятности. Опиши его и добавь три элемента из приведённых ниже. 
- Заряд взрывчатки на случай, если потребуется подорвать убежище. 
- Недельный запас пищи и воды. 
- Современная система наблюдения. 
- Тюрьма для волшебных тварей. 
- Укреплённые стены/окна/двери. 

#### Весомый аргумент
если ты **убеждаешь второстепенного персонажа**, имея при себе оружие с уроном 2 или больше, ты *можешь услышать зов крови* вместо того, чтобы следовать *велению сердца*. 

#### Воитель
когда ты пытаешься **выкрутиться** во время охоты, *услышь зов крови* вместо того, чтобы *собираться с духом*. 

#### Готов ко всему
у тебя есть отличная оружейная, полная как древних, так и ультрасовременных образцов. Получи ещё один уникальный предмет оружия или добавь по одному дополнению к каждому из уже имеющихся. 

#### Нам туда
если ты уводишь людей от опасности, *услышь зов крови*. При результате 10+ вы все выбираетесь без потерь. При 7–9 ты или кто‑то из твоих подопечных (выбирать тебе) пострадал по пути. В случае провала спасаются все, кроме тебя: ты остаёшься последним, и путь наружу для тебя отрезан. 

#### Смертоносный
нанося *урон*, увеличь его на +1. 

#### Я читал об этом
повстречав сверхъестественное создание, *прислушайся к голосу разума*. В случае успеха Распорядитель сообщит тебе кое‑что об этом существе и о том, как его убить. При результате 10+ задай Распорядителю уточняющий вопрос, на который он должен честно ответить. В случае провала твоя попытка распознать, что за тварь перед тобой, приводит к ошибке; Распорядитель сообщит тебе подробности.

### Уникальное оружие

**Дистанционное**
- Винтовка *(урон 2, дальнее, шумное).* 
- Дробовик *(урон 2, ближнее, шумное, перезарядка, грубое).* 
- Лук *(урон 2, ближнее / дальнее, перезарядка).* 
- Пистолет *(урон 2, ближнее, шумное).* 
- Пистолет-пулемёт *(урон 2, ближнее, по площади, шумное).* 

*Особенности (выбери два для каждого предмета оружия)*
- Автоматическое *(+очередь).* 
- Антикварное / украшенное *(+ценность).* 
- Благословлённое *(+освящённое).* 
- Большое *(+1 урон).* 
- Глушитель *(−шумное).* 
- Оптика *(+дальнее или +1 урон по дальним целям).* 
- Полуавтоматическое *(−перезарядка).* 
- Серебро *(+серебро).* 
- Увеличение мощности *(+1 урон).* 
- Хладное железо *(+хладное железо).* 

**Рукопашное**

- Древко *(урон 1, рукопашное).* 
- Посох *(урон 1, рукопашное / ближнее).* 
- Рукоять *(урон 1, рукопашное).* 
- Цепь *(урон 1, рукопашное, по площади).* 

*Дополнения (выбери два для каждого предмета оружия)*
- Антикварное / украшенное *(+ценность).* 
- Благословлённое *(+освящённое).* 
- Длинное *(+ближнее).* 
- Зачарованное *(+именное).* 
- Знаменитое *(+репутация).* 
- Клинок *(+1 урон).* 
- Набалдашник *(+1 урон).* 
- Потайное *(+легко спрятать).* 
- Серебро *(+серебро).* 
- Хладное железо *(+хладное железо).*