#MW #Archetypes

## Обыватель
*Ты слышал, что монстры нападают только на людей с особыми способностями, которые могут сражаться с ними на равных? Да, я тоже не слышал. Но, чёрт возьми, я попал в эту команду охотников на монстров, так что я должен делать всё, что в моих силах, не так ли?*

### Ходы
*У тебя есть базовые ходы, плюс 3 хода Обывателя:* 
#### Первая жертва
Когда другой охотник **защищает тебя**, он отмечает опыт. Когда монстр ловит тебя, отметь опыт. 

#### Ой! 
Если ты **хочешь наткнуться на что-то важное**, скажи об этом Хранителю. Ты найдёшь что-то важное и полезное, хотя и не обязательно связанное с насущными проблемами. 

#### Давайте уберёмся отсюда! 
Если ты можешь **защитить кого-то**, подсказывая ему, что делать, или помогая ему выбраться, бросай +Обаяние вместо +Мощи. 

#### Тревожная кнопка
Когда тебе нужно сбежать, опиши планируемый маршрут и брось +Чутьё. На 10+ ты вне опасности, у тебя нет проблем. На 7-9 ты можешь уйти или остаться, но если ты уйдёшь, это будет чегото стоить (ты оставишь что-то или что-то пойдёт вслед за тобой). При провале тебя что-то остановит на полпути к выходу. 

#### Сила сердца
Если ты **помогаешь кому-то** во время боя с монстром, тебе не нужно делать бросок. Ты автоматически помогаешь, как если бы бросил 10+. 

#### Доверься мне
Когда ты **говоришь обычному человеку правду, чтобы защитить его от опасности**, брось +Обаяние. На 10+ он без вопросов сделает то, что ты ему скажешь. На 7-9 он сделает это, но Хранитель выберет один из вариантов: 
-  Сначала он задаст тебе сложный вопрос. 
-  Он тянет время и медлит. 
-  У него есть идея «получше». 
При провале он подумает, что ты сумасшедший и, возможно, опасный. 

#### Что может пойти не так?
Всякий раз, когда ты **бросаешься навстречу опасности** без какой-либо подстраховки, получи 2 пункта. Потрать их, чтобы:
-  Нанести +1 урон. 
-  Уменьшить нанесённый кому-либо урон на 1. 
-  Получить +2 к след. бросок, чтобы **действовать под давлением**. 

#### Не волнуйся, я проверю
Всякий раз, когда ты в одиночку отправляешься проверять что-то (или когото) страшное, отметь опыт. 

### История
Продолжайте рассказывать по очереди. Когда дойдёт до тебя, выбери по одному варианту для каждого охотника: 
-  Вы — близкие родственники. Расскажи, какие именно. 
-  Раньше вы были соперниками, но теперь уважаете таланты друг друга. 
-  Вы встречаетесь, или ты просто влюблён в него. Спроси, что он выберет. 
-  Он — твой герой, идеал охотника на монстров, каким ты стремишься стать. Расскажи, почему ты его боготворишь. 
-  Хорошие друзья. Скажи, дружите ли вы давно или с недавних пор. 
-  Ты относишься к нему с некоторым подозрением (возможно, из-за его сверхъестественных способностей или чего-то в этом роде). 
-  Он показал тебе, что монстры существуют. Скажи ему, что ты думаешь об этом. 
-  Ты спас его от монстра благодаря невероятной цепочке событий. Расскажи, что именно произошло.

### Снаряжение
Выбери 2 оружия обывателя и средство передвижения. 

**Оружие обывателя** (выбери 2): 
- Клюшка для гольфа, бейсбольная бита, бита для крикета или хоккейная клюшка (2 урона, рука, безобидный, кровавый) 
- Карманный нож или мультитул (1 урон, рука, полезный, маленький) 
- Маленький пистолет (2 урона, вблизи, громкий, перезарядка) 
- Охотничье ружьё (3 урона, далеко, громкий, перезарядка) 
- Кувалда или пожарный топор (2 урона, рука, кровавый) 
- Нунчаки (2 урона, рука, область) 

**Средство передвижения** (выбери 1): 
- Скейтборд 
- Велосипед 
- Почти новый автомобиль в приличном состоянии 
- Ретро-автомобиль в ужасном состоянии 
- Мотоцикл 
- Фургон