#MW #Archetypes #Supernatural #Beast #Figher #Shapeshifter 

## Чудовище
*Я чувствую голод и жажду разрушения. Но я борюсь и не поддамся. Я больше не человек, но я должен защищать тех, кто не потерял свою человечность. Так я убеждаю себя, что я не такой, как другие монстры. Иногда я даже верю в это.*

### Ходы
*У тебя есть базовые ходы, плюс 2 хода Чудовища:* 
#### Бессмертный
Ты не стареешь и не болеешь. Когда ты получаешь урон, получи на 1 урон меньше. 

#### Нечеловеческая привлекательность
Бросай +Странность вместо +Обаяния, когда **манипулируешь кем-либо**. 

#### Нечистая сила
Бросай +Странность вместо +Мощи, когда **надираешь кому-нибудь задницу**. 

#### Бестелесный
Ты можешь свободно перемещаться сквозь твёрдые предметы (но не людей). 

#### Сверхъестественная скорость
Ты передвигаешься гораздо быстрее обычных людей. Когда ты **охотишься, убегаешь или бежишь**, добавь +1 ко всем броскам. 

#### Когти зверя
Все твои дикие атаки наносят +1 урона. 

#### Давление на психику
Когда ты смотришь в глаза обычному человеку и **воздействуешь на него своей волей**, брось +Обаяние. На 10+ получи 3 пункта, на 7-9 — 1. Ты можешь потратить пункты, чтобы отдать приказ. Обычные люди будут выполнять приказ, каким бы он ни был. Охотник может выбрать, выполнять им приказ или нет. Если он последует приказу, то получит опыт. 

#### Неиссякаемая жизненная сила
Когда ты получаешь урон, **ты можешь исцелить себя**. Брось +Выдержку. На 10+ исцели 2 урона и стабилизируй раны. На 7-9 исцели 1 урон и стабилизируй раны. При провале твои раны становятся хуже. 

#### Тёмный посредник
Ты можешь **манипулировать** монстрами так же, как людьми, если они способны рассуждать и говорить. 

#### Полёт
Ты можешь летать. 

#### Оборотень
Ты можешь превращаться в нечто иное (обычно в животного). Реши, есть ли у тебя только одна форма или несколько, и подробно опиши. Ты получаешь +1 к **расследованию дела**, если используешь обострённые чувства иной формы (например, запах — у волка, зрение — у орла). 

#### Что-то позаимствованное
Выбери ход из другого буклета, которого в данный момент нет в игре. 

### История
Продолжайте рассказывать по очереди. Когда дойдёт до тебя, выбери по одному варианту для каждого охотника: 
-  Однажды ты потерял контроль над собой и чуть не убил его. Спроси, как он тебя остановил. 
-  Он пытался убить тебя, но ты доказал, что ты на стороне добра. Спроси, что его убедило. 
-  Ты испытываешь романтическую привязанность к нему. Спроси, знает ли он об этом и отвечает ли взаимностью. 
-  Близкий родственник или дальний потомок. Скажи, кто именно. 
-  Ты спас охотника от другого существа твоего вида и предотвратил расправу над этим конкретным монстром (может быть, он тоже хороший, а может быть, он имеет над тобой власть). 
-  Он связан с твоим проклятием или происхождением. Расскажи об этом. 
-  Вы сражались вместе вопреки всему и победили. 
-  Он спас тебя от другого охотника, который собирался убить тебя. Спроси, что произошло. 

### Снаряжение
Если хочешь, можешь взять одно удобное оружие: 
- Револьвер .38 (2 урона, вблизи, перезарядка, громкий) 
- Пистолет 9 мм (2 урона, вблизи, громкий) 
- Магнум (3 урона, вблизи, перезарядка, громкий) 
- Дробовик (3 урона, вблизи, кровавый) 
- Большой нож (1 урон, рука) 
- Кастет (1 урон, рука, тихое, маленький) 
- Меч (2 урона, рука, кровавый) 
- Огромный меч (3 урона, рука, тяжёлый) 

### Кровь монстра
Ты наполовину человек, наполовину монстр: реши, всегда ли ты был таким или изначально был человеком, а потом трансформировался. 
Далее реши, всегда ли ты сражался на стороне добра, или когда-то был злодеем, но изменился. 
Определи свою кровь монстра, выбрав проклятие, ходы и дикие атаки. 
Реши, каким монстром ты хочешь быть: твой выбор определит существование твоего вида в игре. На обратной стороне буклета есть несколько классических монстров с вариантами выбора. Это лишь идеи: не стесняйся собрать свою версию!

**Проклятия** (выбери 1)
- **Корм**: Ты должен питаться людьми — это может быть кровь, мозги или духовная сущность. Тебе придётся **действовать под давлением**, чтобы не поддаться голоду, когда желанная добыча будет рядом. 
- **Уязвимость**: Выбери вещество. Урон от него будет наносить тебе +1 урон. Если ты будешь связан или окружён им, тебе придётся **действовать под давлением**, чтобы использовать свои силы. 
- **Вспышка**: Тобой управляет эмоция. Выбери 1: голод, ненависть, гнев, страх, ревность, жадность, радость, гордость, зависть, похоть или жестокость. Когда тебя захватывает эта эмоция, ты должен немедленно её выплеснуть или сопротивляться, **действуя под давлением**. 
- **Повелитель**: Кто-то из тёмных сил, кому ты подчинялся, не знает, что ты перешёл на другую сторону. Он по-прежнему отдаёт тебе приказы и не терпит отказа. Или ошибок.

**Дикие атаки**
Выбери либо 1 базовую и 1 усиление, либо 2 базовых. 
- Базовая: зубы (3 урона, вплотную) 
- Базовая: когти (2 урона, рука) 
- Базовая: магическая сила (1 урон, магический, вблизи) 
- Базовая: кража жизни (1 урон, вплотную, кража жизни) 
- Усиление: добавь +1 урон 
- Усиление: добавь игнорирование брони 
- Усиление: добавь радиус действия (вплотную, рука, вблизи) 