#MW #Archetypes

## Посланец небес
*Я — это Свет, и я — это Меч. 
Я послан защищать кротких от Тьмы. 
Всё Зло страшится меня, ибо я — погибель его.*

### Ходы
*У тебя есть базовые ходы, плюс 3 хода Посланца Небес:* 

#### Всевышний босс
**В начале каждого дела брось** +Странность. На 10+ те, кто выше тебя, велят тебе сделать что-то простое. На 7-9 тебе велят сделать чтото сложное. В любом случае, ты можешь прямо сейчас задать им один из вопросов из хода **расследования дела**. При провале от тебя требуют сделать нечто ужасное. Если ты не выполнишь требование, ты не сможешь использовать этот ход, пока не загладишь вину. 

#### Крылья ангела
Ты можешь мгновенно переместиться туда, где уже бывал раньше, или к человеку, которого хорошо знаешь. Когда ты **берёшь с собой одного или двух человек**, брось +Странность. На 10+ вы все переместитесь туда, куда хотели. На 7-9 тебе это не совсем удаётся. Либо вы разделитесь, либо окажетесь не в том месте. 

#### В нужное время в нужном месте
Ты можешь хранить любой маленький предмет, поместив его в магическое пространство, куда никто не сможет добраться. Ты можешь извлекать предметы в любое время; то, что тебе нужно, окажется у тебя в руке. 

#### Покарать
Твоё тело и божественное оружие всегда считаются слабостью монстров, с которыми ты сражаешься. Твои атаки без оружия наносят 2 урона (вплотную, рука, кровавый). 

#### Умиротворение
Когда ты **говоришь с кем-то в течение нескольких секунд тихим голосом**, ты можешь успокоить его, успокаивая любую панику, гнев или другие негативные эмоции, которые он испытывает. Это работает, даже если источник проблемы никуда не делся, но человек продолжает слышать твой голос. 

#### Возложи руки
Твоё прикосновение может исцелить травмы и болезни. Когда ты **возлагаешь руки на кого-то, кому больно**, брось +Выдержку. На 10+ исцели 2 урона или болезнь, а также стабилизируй раны. На 7-9 ты можешь исцелить урон или болезнь, как на 10+, но это отразится на тебе. При провале твоя аура наносёт ему дополнительный урон. 

#### Изгоняя зло
Ты можешь изгнать неестественное существо с глаз долой. Брось +Мощь. На 10+ он изгнан. На 7-9 требуется некоторое время, чтобы изгнание вступило в силу — у существа есть время совершить одно или два действия. В любом случае, изгнанное существо не получает урон, и ты не знаешь, куда оно направляется. Этот приём может быть использован против противоестественных охотников (например, Чудовище). При провале что-то удерживает его здесь. Это плохо.


### История
Продолжайте рассказывать по очереди. Когда дойдёт до тебя, выбери по одному варианту для каждого охотника: 
-  Если твоя миссия — защищать другого охотника, скажи ему: «Тебе отведена решающая роль в грядущих событиях. Я здесь для того, чтобы направить и защитить тебя.» 
-  Он не должен был быть вовлечён в то, что происходит: в пророчествах о нём вообще не упоминалось. Это привлекло твоё внимание, но ты не понимаешь, что это значит. 
-  В глубине души он добрый и праведный человек. Ты должен помочь ему оставаться такими. 
-  Он — порождение зла и должен быть уничтожен. Но ты не можешь – придумайте вместе, почему. 
-  Его молитва (возможно, несерьёзная или даже неосознанная) призвала тебя. 
-  Ты чувствуешь сексуальное влечение к нему. Ты сбит с толку этими бренными, человечными эмоциями. 
-  Он спас тебе жизнь, и ты понимаешь (по крайней мере, у себя в голове), что ты у него в долгу. 
-  Ты обращаешься к нему за советами по вопросам смертной жизни (например, секс, еда, наркотики, телевидение и т.д.). 


### Снаряжение
Выбери 1 божественное оружие: 
- Пылающий меч (3 урона, рука, огонь, святой) 
- Громовой молот (3 урона, рука, оглушение, святой) 
- Хлыст (3 урона, рука, область, кровавый, святой) 
- Мешок пяти демонов (3 урона, вблизи, магический, святой) 
- Серебряный трезубец (3 урона, рука, серебро, святой) 
Ты также получаешь божественную броню (1 броня, святое). Её внешний вид соответствует твоему божественному происхождению.

### Миссия
Ты был послан на Землю с определённой целью. Выбери 1: 
- Ты здесь для того, чтобы бороться с происками врага. 
- Приближается Конец света. Твоя роль состоит в том, чтобы направлять охотников, и предотвратить его. 
- Приближается Конец света. Твоя роль состоит в том, чтобы направлять охотников и приблизить Конец Света. 
- Ты был изгнан. Ты должен трудиться во имя Добра, не привлекая внимания своих братьев и сестёр, так как они неизбежно покарают тебя за твои преступления. 
- Одному из охотников предстоит сыграть решающую роль в грядущих событиях. Ты должен подготовить его к этой роли и защитить его любой ценой.