#MW #Archetypes

## Колдун
*«Магия не свалилась мне на голову. Я не одарённая, я не одна из тех пугающих детей — я просто девочка, которая нашла силы, чтобы сражаться в этой войне. Я не могу не рисковать.»*

### Ходы
*У тебя есть базовые ходы, плюс 3 хода Колдуна.* 
*У тебя есть этот ход:* 
#### Притягивает неприятности
Когда ты **используешь магию** и проваливаешься, негативные эффекты не затронут тебя самого, если рядом есть кто-то ещё. Они распространятся на союзников, других охотников и невинных прохожих. Порой она может задеть и врага. 

*Затем выбери 2 из этих вариантов:* 
#### Сжечь всё
Когда ты **используешь магию** для нанесения урона, ты можешь либо нанести 3 урона, область, магический, очевидный, либо 3 урона, игнорирует броню, магический, очевидный. 

#### Бросить кости
Один раз за дело ты можешь погадать (на Таро, на рунах, на внутренностях или что-то в этом роде), чтобы получить информацию о будущем. Когда ты обращаешься за советом к гаданию, брось +Чутьё. На 10+, получи 2 пункта, на 7-9 — 1. При провале ты что-то узнаешь, но это не то, что ты хотел бы знать. Потрать пункты, чтобы задать любой вопрос **расследования дела** или один из вопросов: 
-  Что я могу получить от этого человека/места/ вещи/существа? 
-  Кто до меня прикасался к этому человеку/ месту/вещи/существу? Хранитель ответит правдиво и либо даст прямой ответ, либо подскажет, как узнать больше. 

#### Сила воли
Когда ты полагаешься на свою волю, чтобы развеять магический эффект, блокировать заклинание или приостановить феномен, брось +Странность. При успехе кратковременные магические эффекты развеятся, а длительные заклинания и эффекты приостановятся. На 10+ ты можешь потратить удачу, чтобы мгновенно уничтожить мощное заклинание или эффект. На 7-9 получи 1 урон: на тебя влияет напряжение, вызванное отменой магии. 

#### Проклятая удача
После **использования магии** или чтения заклинания получи +1 на след. бросок. 

#### Личный предмет
Пока ты носишь с собой предмет, принадлежавший кому-то, например, прядь волос или заветную семейную реликвию, получи +1 к **использованию магии** по отношению к нему. Ты также можешь **использовать магию** по отношению к нему на расстоянии. Если ты попытаешься **использовать магию** по отношению к нему и провалишься, предмет будет потерян, уничтожен или потеряет свою силу. 

#### Будет больно
Ты можешь **использовать магию**, чтобы исцелить 3 урона, но этот процесс чрезвычайно болезненный. На 7-9 останется неровный шрам. 

#### Мудрая душа
Всякий раз, когда ты **используешь магию**, перед броском можешь спросить у Хранителя, что произойдет в случае провала. Ты можешь остановиться и позволить заклинанию резвеяться. Все усилия будут потрачены впустую.

### История
Продолжайте рассказывать по очереди. Когда дойдёт до тебя, выбери по одному варианту для каждого охотника: 
-  Когда-то ты наложил на него мощное заклинание или проклятие. Расскажи, почему, и спроси, чем это закончилось. 
-  Он боится твоей силы или того, что ты можешь с ней сделать. Спроси, почему. 
-  Ты безумно влюблён в него. Спроси, замечает ли он. 
-  Он поощряет тебя потакать своему искушению. Спроси, почему. 
-  Он поддерживает тебя и не обращает внимания на проявления твоей силы. 
-  Вы были частью одного и того же культа, секты или тайного общества. Решите вместе, какие ужасные вещи вы совершили во имя силы. 
-  Гадание показало тебе, что он важен и ты должен ему помочь. Реши, рассказал ли ты ему или нет. 
-  Он помог тебе, когда заклинание пошло не так. Расскажи, что это было за заклинание, и спроси, как он тебе помог

### Снаряжение
У тебя есть все магические предметы и амулеты, которые ты используешь для колдовства, в том числе и те, что нужны для заклинаний. Также у тебя есть 2 волшебных оружия. 

**Волшебное оружие**, выбери 2: 
- Револьвер .38 (2 урона, вблизи, перезарядка, громкий) 
- Дробовик (3 урона, вблизи, кровавый, громкий) 
- Церемониальный клинок (2 урона, рука, магический, серебро) 
- Шилейла / трость (1 урон, рука, сбалансированный) 
- Арбалет (2 урона, вблизи, медленный) 
- Посох (1 урон, рука, сбалансированное, большой)

### Искушение
У тебя есть опасная страсть, которой движет тобой, порой подталкивая не считаться с собственной безопасностью. Либо искушение побудило тебя изучать магию, либо изучение магии породило его. 
Всякий раз, когда ты поддаёшься искушению и действуешь соответственно, отметь опыт. Если представится удобный случай, тебе придется действовать под давлением, чтобы не поддаться искушению; если ты провалишь этот бросок, ты не получишь опыт, как если бы ты добровольно исполнил свои желания. 

**Выбери одно искушение:** 
- **Месть**: Используй магию, чтобы нанести несоразмерное возмездие тому, кто тебя обидел. 
- **Власть**: Используй магию, чтобы доказать свое превосходство над другим. 
- **Зависимость**: Используй магию, чтобы делать то, что мог бы делать и без неё. 
- **Чёрствость**: Используй магию, не заботясь о безопасности других. 
- **Кровавая резня**: Используй магию для ужасного насилия. 
- **Секреты**: Используй магию, чтобы открыть запретные, опасные знания. 
- **Слава**: Используй магию, чтобы украсть чьи-то лавры.

### Заклинания
Каждый раз, когда ты **используешь магию**, ты можешь решить, что выучил наизусть то или иное заклинание. 
Запиши подробно, что оно делает и что для него требуется. Ты запомнишь, как произнести это заклинание, и выбери два требования из этого списка: 
-  Магические слова и ритуальные жесты. 
-  Предмет силы (палочка, талисман, сфера, посох и т.д.), которым нужно орудовать. 
-  Расходный компонент, такой как сера, шалфей или ладан, который нужно сжечь, раздуть или развеять во время заклинания. 
-  Руны или символы, написанные или выгравированные на поверхности (их нужно будет подготовить). 
-  Свежая кровь, и когда ты будешь её получать, это нанесёт 1 урон тебе или тому, у кого ты её возьмёшь. 
Придумай название своему заклинанию и определи конкретные требования (какие слова, жесты, предметы, символы и процедуры необходимы). В отличие от обычного **использования магии**, цену заученного заклинания и последствия провала ты знаешь заранее. 
Рассматривай каждое заученное заклинание как особую версию использования магии, которая создается вместе с Хранителем. Запиши, что она делает на 10+, 7-9 и при провале. Кроме того, заученное заклинание немного мощнее, чем обычное заклинание при **использовании магии**: его сбои менее обременительны, а эффект может быть немного больше. 
Сотворение заученного заклинания требует наличия под рукой необходимых предметов и физической возможности их использовать. Брось +Странность, чтобы произнести заклинание, как и при обычном **использовании магии**.  

**Сколько заклинаний может быть?**
В начале игры ты можешь знать наизусть не более одного заклинания, которое ты можешь выбрать при создании персонажа или по ходу игры. Ты можешь выучить больше с помощью улучшений — когда ты берёшь соответствующее улучшение, ты можешь выбрать новое заклинание сразу или в подходящий момент игры. 