#MW #Archetypes #Investigator #Man-of-Honor #Hacker 

## Сыщик

### Ходы
*У тебя есть базовые ходы, плюс 3 хода Сыщика. У тебя есть эти 2 хода:* 

#### Оккультные материалы
Во время каждого дела, когда ты в первый раз видишь монстра, миньона или феномен в действии, ты можешь задать 1 вопрос из списка **расследования дела**. 

#### Обнажённый город
У тебя много личных контактов, куда бы ты ни отправился. Выбери 4 типа контактов из следующих областей (или из других, но согласуй их с Хранителем): 
*Бармены, бухгалтеры, военные, духовенство, журналисты, инженеры, кинематографисты, конспирологи, криминалисты, культисты, медики, механики, оккультисты, перевозчики, полицейские, охранники, параучёные, политики, разработчики, СМИ, сотрудники моргов, строители, судьи, творческие люди, тюремщики, уголовники, учёные, федералы, фокусники, хакеры, шпана, шпионы, юристы.* 
Ты можешь обратиться к ним за информацией (+1 к одному броску **поиска улик**) или небольшой услугой, но за это придётся заплатить. Они могут оказать существенную помощь, но цену определит Хранитель в каждом конкретном случае.

*Затем выбери 1 из этих вариантов:* 

#### Почтальон всегда звонит дважды
Дважды за дело (при условии, что ты следуешь своему кодексу) ты можешь перебросить бросок. 

#### Долгое прощание
Ты не можешь умереть, пока дело не закрыто. Ты получаешь урон, как обычно, но твоя смерть откладывается до тех пор, пока ты либо не завершишь дело, либо не откажешься от него, либо не нарушишь свой кодекс (тогда все ставки сделаны). 

#### Появление Джессики Джонс
Когда ты проникаешь в защищённое место, забалтывая людей, брось +Обаяние. На 10+ выбери 3, на 7-9 — 2, при провале — 1: 
-  Ты не оставляешь следов своих поисков. 
-  Ты находишь то, что хотел. 
-  Ты находишь что-то ещё, что важно. 
-  Ты никого не разозлил. 
-  Тебя не узнали. 

#### Из прошлого
У тебя есть приятель-полицейский, который может оказать тебе большую услугу. Свяжись с ним, когда тебе будет нужно отвести внимание полиции, узнать о планируемых операциях или получить доступ к полицейским файлам. Теперь ты ему должен, и скоро он потребует своё. 

#### Асфальтовые джунгли
Ты исцеляешься быстрее, чем обычные люди. При лечении исцели дополнительное очко урона. Ты невосприимчив к эффектам ходов «0 урона» и «1 урона» (когда Хранитель применяет эти эффекты, ты их игнорируешь). 

#### Хакер с татуировкой дракона
Когда ты взламываешь компьютерную систему, брось +Чутьё. На 10+ выбери 2, на 7-9 — 1. Ты: 
-  ...не оставляешь следов. 
-  ...узнаёшь что-то важное. 
-  ...можешь оставить дезинформацию. 
-  ...получаешь доступ туда, куда хочешь попасть. 

#### «И ещё кое-что»
Когда ты задаёшь подозреваемому наводящие вопросы, брось +Обаяние. На 10+ получи 2 пункта, на 7-9 — 1, при провале — 1, но случится что-то плохое. Потрать их, чтобы задать вопросы: 
-  Один вопрос из списка **поиска улик.** 
-  Было ли это ложью? 
-  О чём ты умолчал и пытаешься скрыть? 
-  Связан ли ты с какими-либо преступными делами? 
-  Ты участвовал в конкретном преступлении?

### История
Продолжайте рассказывать по очереди. Когда дойдёт до тебя, выбери по одному варианту для каждого охотника: 
-  Вы состоите в одной команде (или в соперничающих) по боулингу. Спроси его, какие разногласия, связанные с боулингом, его задевают. 
-  Ты поймал его за совершением преступления, но отпустил. Попроси его описать преступление, а затем объясни, почему твой кодекс заставил тебя смотреть на это сквозь пальцы. 
-  Он напоминает тебе о бывшем напарнике, который был загадочно убит. Опиши то нераскрытое дело и расскажи, как ты надеешься его раскрыть. 
-  Ты обратился к нему за помощью в одном деле. Опиши это дело. Спроси у него, как его знания помогли раскрыть дело. 
-  Вы были друзьями ещё во время обучения, до того как ты стал частным детективом. Это может быть военная служба, правоохранительные органы или чтото ещё — решите между собой. 
-  Спроси его, живёт ли они по какому-то кодексу и каков он. Если ты одобряешь этот кодекс, значит, ты всегда уважал его. Если нет (или если у него нет кодекса), значит, ты никогда ему не доверял. 
-  Он хотел нанять тебя, но в тот момент ты был слишком пьян или под кайфом. Спроси, чего он хотел, а потом расскажи, как ты от него отмахнулся. 
-  Вы встретились на сайте, посвящённом нераскрытым преступлениям. Решите вместе, какое печально известное преступление восхищает вас обоих.

### Снаряжение
У тебя есть ноутбук, фляга с ликёром, два записывающих устройства и одно оружие частного детектива. 

**Записывающие устройства** (выбери 2): 
- Камера ночного видения 
- Крошечная цифровая видеокамера 
- Плёночная камера (8 мм или 16 мм) 
- Цифровой диктофон 
- Кассетный магнитофон 
- Беспилотник с дистанционным управлением 
- Лазерный микрофон 
- Зеркальная камера 

**Оружие частного детектива** (выбери 1): 
- Кастет (1 урон, рука, маленький) 
- Револьвер .38 (2 урона, вблизи, перезарядка, громкий) 
- Пистолет 9 мм (2 урона, вблизи, громкий) 
- Магнум (3 урона, вблизи, перезарядка, громкий) 
- Дробовик (3 урона, вблизи, кровавый, громкий) 
- Складной нож (1 урон, рука, маленький) 

### Кодекс Сыщика
Согласуй с Хранителем и запиши одним предложением кодекс, которого Сыщик будет придерживаться. 
*Примеры: Наказывать убийц. Уничтожать монстров. Спасать невинных. Соблюдать закон. Разоблачать зло. Защищать слабых.* 

Этот кодекс определяет Сыщика. Нарушив кодекс, ты лишаешься всех связанных с кодексом ходов (**Почтальон всегда звонит дважды, Долгое прощание**) и не можешь тратить удачу. Это ограничение длится либо до следующего дела, либо до того, как ты исправишься. Пока ты следуешь кодексу, люди будут чувствовать твою искренность: получи +1 к броскам, когда **манипулируешь кем-либо**. Ты не можешь быть одержим или очарован каким-либо сверхъестественным, инопланетным или демоническим существом или предметом.
