#MW #Archetypes #Fixer #Thief #Driver #Games #Wealthy #Celebrity 

## Преступник
*Да, сколько я себя помню, я шарился на районе. Дельце тут, дельце там. Когда я столкнулся с потусторонним миром, с монстрами, магией и прочим… ну… это оказалось похоже на знакомую мне жизнь. Просто нашёл себе ещё одно дело...*

### Ходы
У тебя есть базовые ходы, плюс 2 хода Преступника: 

#### Артефакт
Ты «нашёл» полезный магический артефакт. Выбери 1: Защитный амулет (1 броня, магический, перезарядка), Талисман удачи (можно использовать 1 раз вместо отметки удачи), Гримуар (изучение даёт +1 к след. **использованию магии**), Отмычка (открывает любой магически запечатанный замок), Камень беса (слабый демон, который обязан служить владельцу; для вызова нужно **использовать магию**). 

#### Пацаны
У тебя есть банда, состоящая из 3-4 человек, которые тебе помогут. Они считаются командой. 

#### Сделка с дьяволом
Ты продал свою душу дьяволу. Выбери 1 или 2 дара, которые ты получил от сделки: богатство, славу, молодость, плотское наслаждение, мастерство (добавь +1 к двум характеристикам). Ты расплатишься либо после своей смерти, либо через шесть месяцев (если выбрал 2) или через год (если 1). 

#### Друзья в полиции
Ты знаешь пару копов, которых можно убедить закрыть глаза или оказать услугу. Действуй под давлением, чтобы связаться с ними, когда тебе нужно отвлечь органы правопорядка. Это дорого обойдётся, хотя, возможно, не прямо сейчас. 

#### Вхожий
Ты поднялся благодаря банде. Назови банду и опиши, как их действия связаны с твоим прошлым. Ты можешь обращаться к членам банды, но у их помощи будет цена. У боссов время от времени будут к тебе поручения, но ты будешь вознаграждён. Мелкие неприятности спустят на тормозах, но тебе лучше не переходить дорогу другим бандам. 

#### Водила
Добавь +1 ко всем броскам, когда ты за рулём. Ты можешь завести что угодно (чем старше машина, тем меньше инструментов тебе нужно). У тебя также есть два полезных широко распространённых транспорта (например, спорткар и фургон). 

#### Свой район
Твоя банда стремилась сделать жизнь местных лучше; вы обеспечивали безопасность и следили за порядком. В своём старом районе ты всегда сможешь найти людей, которые спрячут тебя или окажут мелкую услугу, не задавая вопросов. 

#### Авторитет
Тебя знают по твоему криминальному прошлому. Когда ты раскрываешь себя, твоя ужасающая репутация — достаточная причина для того, чтобы манипулировать кем-то. Конечно, то, что ты раскрылся, позже может создать проблемы.

### История
Продолжайте рассказывать по очереди. Когда дойдёт до тебя, выбери по одному варианту для каждого охотника: 
-  Он знает о твоём криминальном прошлом. Расскажи, какие твои преступления он видел. 
-  Он был рядом, когда ты решил завязать с прошлым и вместо этого охотиться на монстров. Решите вместе, что произошло. 
-  Твой младший брат, сестра или ребёнок (возможно, приёмный). Ты присматриваешь за ним. 
-  Твой двоюродный брат или более дальний родственник. 
-  Он спас тебе жизнь, когда на тебя напал монстр. Теперь ты у него в долгу. 
-  Вы вместе работали на полулегальной или нелегальной работе. Решите, что это была за работа. 
-  Он — твой моральный компас. Когда ты обсуждаешь с ним какие-то дела, его советы удерживают тебя на верном пути. 
-  Тебя сильно влечёт к нему. Может быть, однажды ты станешь достоин его.

### Предыстория
Ты занимался нелегальными делами, прежде чем стал охотником на монстров. Что ты делал? 
#### Хулиган
Ты можешь использовать Мощь вместо Обаяния, если **манипулируешь кем-то**, угрожая насилием. 

#### Взломщик
Когда ты **проникаешь в защищённое место**, брось +Чутьё. На 10+ выбери 3, на 7-9 — 2: 
-  ты проник внутрь незамеченным, 
-  ты выбрался незамеченным, 
-  ты не оставил следов, 
-  ты нашёл то, что искал. 

#### Мошенник
Прежде, чем манипулировать кем-то, ты можешь спросить Хранителя: «Что убедит этого человека сделать то, что я хочу?» Хранитель должен ответить честно, но не обязательно полностью. 

#### Делец
Если тебе нужно **что-то купить, продать или нанять кого-то**, брось +Обаяние. На 10+ ты знаешь именно того человека, который заинтересуется. На 7-9 ты знаешь того самого человека, который может это сделать, но есть проблема. Выбери 1: ты у него в долгу; он обманул тебя; ты обманул его. **При провале** единственный человек, который может помочь, — это тот, кто тебя терпеть не может. 

#### Киллер
Когда ты делаешь свой первый выстрел по ничего не подозревающей цели, нанеси +2 урона. 

#### Шарлатан
Когда ты **хочешь убедить людей, что ты используешь магию**, брось +Выдержку. На 10+ твоя аудитория поражена и одурачена твоей иллюзией. На 7-9 ты пару раз ошибаешься, и кто-то может это заметить. Ты также можешь **манипулировать людьми** с помощью гадания. Когда ты это делаешь, задай дополнительный вопрос «На что они сейчас надеются?» (даже при провале). 

#### Карманник
Когда ты **крадёшь что-то маленькое**, брось +Обаяние. На 10+ вещь у тебя, и никто не заметит, что ты это взял. На 7-9 выбери 1: ты не сможешь заполучить желаемое; ты возьмёшь не то; о тебе вспомнят позже. 

### Снаряжение
Эффективное оружие, выбери 3: 
- Револьвер .22 (1 урон, вблизи, перезарядка, маленький) 
- Револьвер .38 (2 урона, вблизи, перезарядка, громкий) 
- Пистолет 9 мм (2 урона, вблизи, громкий) 
- Дробовик (3 урона, вблизи, кровавый) 
- Охотничье ружьё (2 урона, далеко, громкий) 
- Большой нож (1 урон, рука) 
- Бейсбольная бита (1 урон, рука) 
- Пистолет-пулемёт (2 урона, вблизи, перезарядка, область) 
- Штурмовая винтовка (3 урон, вблизи/далеко, область)

### Враги
Ты не стал бы тем, кто ты есть, не нажив врагов. Выбери по крайней мере двоих и дай им имя: 
- Полицейский детектив, \_\_\_\_\_\_\_\_\_, задался целью упрятать тебя за решётку. 
- У тебя есть соперник из прошлого, \_\_\_\_\_\_\_\_\_, который никогда не упускает шанса подставить тебя. 
- Ты разозлил авторитетного преступника, \_\_\_\_\_\_\_\_\_, и он сделает всё, чтобы уничтожить тебя. 
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_ — это кто-то с особыми силами, человек или монстр, кого ты использовал в своих интересах. 
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_ — старый сообщник, которого ты предал.

### Потусторонний мир
Выбери, как ты узнал о потустороннем мире. Держи это в уме, когда будешь заполнять буклет, чтобы всё сходилось. 
- Тебе нужно было разобраться с опасным существом. Выбери 1: вампир, оборотень, тролль, рептилоид. 
- Ты работал с кем-то, кто был не тем, кем казался. Выбери 1: колдун, демон, фэйри, экстрасенс. 
- Тебя наняло что-то странное. Выбери 1: бессмертный, бог, пришелец, ведьма. 
- На деле всё пошло наперекосяк — в том числе, ты столкнулся с (выбери 1): ордой гоблинов, голодным вурдалаком, пожирателем снов, саламандрой.