#MW #Archetypes #Investigator #Hacker #Civilian 

## Беспокойный
*Всё взаимосвязано. Не все могут это заметить, а большинство даже не задумываются. Но я никогда не перестану обращать внимаие. Я никогда не перестану видеть правду. Я вижу закономерности. Именно так я нахожу монстров и помогаю их убивать.*

### Ходы
У тебя есть базовые ходы, плюс 2 хода Беспокойного: 

#### Связать воедино
В начале каждого дела, если ты **ищешь общие закономерности**, частью которых могут быть текущие события, брось +Чутьё. На 10+ получи 3 пункта, на 7-9 — 1 пункт. Во время дела потрать их, чтобы задать Хранителю любой из вопросов: 
-  Связан ли этот человек с текущими событиями больше, чем говорит? 
-  Когда и где произойдет следующее важное событие? 
-  Чего хочет монстр от этого человека? 
-  Связано ли это с предыдущими делами, которые мы расследовали? 
-  Как это дело связано с общей картиной? 

#### Безумный взгляд
Ты получаешь +1 Странность (максимум +3). 

#### Видите, всё сходится
Ты можешь использовать Чутьё вместо Обаяния, когда **манипулируешь кем-то.** 

#### Все под подозрением
Если кто-то тебе лжёт, ты это знаешь. 

#### Часто недооценивают
Когда ты **ведёшь себя как сумасшедший**, чтобы избежать чего-то, брось +Странность. На 10+ ты будешь считаться не опасным и не важным. На 7-9 выбери 1: не опасным или не важным. При провале ты привлекаешь к себе много внимания (но не всё). 

#### Из чувства противоречия
Если ты **ищешь и получаешь чей-то честный совет** о том, как тебе лучше поступить, а вместо этого делаешь что-то другое, отметь опыт. Если ты поступаешь прямо противоположно совету, добавь +1 ко всем броскам ходов, которые ты совершаешь, следуя этому курсу. 

#### Друзья по переписке
Ты знаком со многими людьми в Интернете. Когда ты о**бращаешься к сетевому другу с просьбой помочь** тебе в решении дела, брось +Обаяние. На 10+ он на связи и может помочь — что-то починить, изменить код, взломать компьютер или получить какую-то специальную информацию. На 7-9 он готов помочь, но это займёт некоторое время или тебе придется сделать всё самому. При провале ты разрушаешь какие-то отношения. 

#### Подлый
Когда ты **атакуешь из засады или сзади**, нанеси +2 урона. 

### История
Продолжайте рассказывать по очереди. Когда дойдёт до тебя, выбери по одному варианту для каждого охотника: 
-  Он каким-то образом связан со всем происходящим. Ты следишь за ним. 
-  Близкий родственник. Спроси, какой именно. 
-  Вы — старые друзья, которые познакомились благодаря длинной цепи совпадений. 
-  Вы вместе прошли через ад: это может быть встреча с чудовищем, служба в армии или время в больнице. Что бы это ни было, это связало вас вместе, и вы полностью доверяете друг другу. 
-  Вы — члены одной группы поддержки. 
-  Вы друзья-чудаки. 
-  Все знаки указывали на то, что вы должны действовать сообща. Ты нашёл его, и теперь вы работаете вместе. 
-  Вы знаете друг друга по сайтам криптозоологии и теорий заговора. 

### Снаряжение
Ты получаешь 1 обычное оружие и 2 скрытых оружия. 

**Обычное оружие** (выбери 1): 
- Револьвер .38 (2 урона, вблизи, перезарядка, громкий) 
- Пистолет 9 мм (2 урона, вблизи, громкий) 
- Охотничье ружьё (2 урона, далеко, громкий) 
- Магнум (3 урона, вблизи, перезарядка, громкий) 
- Дробовик (3 урона, вблизи, кровавый, громкий) 
- Большой нож (1 урон, рука) 
 
**Скрытое оружие** (выбери 2): 
- Метательные ножи (1 урон, вблизи, много) 
- Пистолет-пулемет (2 урона, вблизи, перезарядка, громкий) 
- Гаррота/удавка (3 урона, вплотную) 
- Сторожевой фонарик (1 урон, рука) 
- Утяжелённые перчатки/кастеты (1 урон, рука) 
- Нож-бабочка/складной нож (1 урон, рука)