#MW #Archetypes #Supernatural #Telepath #Mage #Ghoster #Oracle #Thelecinetic #Pariah 

## Отщепенец
*Я могу делать то, что недоступно обычным людям. Но за это приходится платить — пока не за всё, но счёт скоро придет. Не стоит вскрывать эту тему. Если ты зайдёшь слишком далеко, ты пострадаешь.*

### Ходы
*У тебя есть базовые ходы, плюс 3 хода Отщепенца:* 
#### Телепатия
Ты можешь читать мысли людей и вкладывать слова в их сознание. Это может помочь тебе **расследовать дело** или **оценить напряжённую ситуацию**. Ты можешь **манипулировать** людьми, не разговаривая с ними. Используй ходы, как обычно, только люди не будут готовы к странностям твоего ментального общения. 

#### Чары
Когда ты произносишь заклинание (**используя магию**), ты также можешь выбрать 1 из следующих эффектов: 
- Цель заражается болезнью. 
- Цель немедленно получает урон (2 урона, магический, игнорирование брони). 
- Цель ломает что-то ценное или важное. 

#### Видение
Ты можешь видеть невидимое, особенно духов и магические воздействия. Ты можешь общаться (возможно, даже заключать сделки) с духами, которых ты видишь, и получать от них подсказки, когда ты **расследуешь дело**. 

#### Предсказание
**В начале каждого дела** брось +Странность. На 10+ ты детально видишь чего-то плохое, что должно произойти. Получи +1 на след. бросок, чтобы предотвратить это, и отметь опыт, если предотвратишь беду. На 7-9+ ты видишь туманные образы чего-то плохого, что должно произойти; отметь опыт, если предотвратишь это. При провале ты видишь, что с тобой случится что-то плохое, и Хранитель получит 3 пункта, которые может потратить (1 к 1) на -1 к твоим броскам. 

#### Интуиция
Если где-то, где тебя нет, происходит что-то плохое (или вот-вот произойдет), брось +Чутьё. На 10+ ты знаешь, куда идти, и успеваешь как раз вовремя. На 7-9 ты успеешь вмешаться, но не сможешь предотвратить происходящее. При провале ты попадёшь туда как раз вовремя, чтобы самому оказаться в беде. 

#### Прослушка
Ты можешь настроить свой разум на монстра или миньона. Брось +Странность. На 10+ получи 3 пункта, на 7-9 — 1. При провале монстр узнает о тебе. Потрать пункты, чтобы задать Хранителю вопросы, и получи +1 ко всем броскам, пока будешь действовать в соответствии с ответами: 
- Где сейчас находится это существо? 
- Что оно собирается сделать прямо сейчас? 
- На кого оно нападёт в следующий раз? 
- Кого оно считает самой большой угрозой? 
- Как я могу привлечь его внимание? 

#### Мощный удар
Ты можешь использовать свои способности, чтобы **надрать задницу**: бросай +Странность вместо +Мощи. Атака нанесёт 2 урона, вблизи, очевидная, игнорирует броню. При провале тебя ударит магической отдачей. 

#### Проклятье
Ты можешь сделать так, чтобы случайные события вели к тому, что тебе нужно. Когда ты проклинаешь цель, брось +Странность. На 10+ получи 2 пункта, на 7-9 — 1. При провале Хранитель получит 2 пункта, которые может использовать тем же способом. Потрать пункты, чтобы: 
- Помешать охотнику, дав ему -1 к след. броску. 
- Помочь охотнику, дав ему +1 к след. броску. 
- Помешать тому, что пытается сделать монстр, миньон или очевидец. 
- Нанести цели 1 урон из-за несчастного случая. 
- Цель нашла что-то, что ты для неё оставил. 
- Цель потеряла что-то, что ты скоро найдёшь. 

### История
Продолжайте рассказывать по очереди. Когда дойдёт до тебя, выбери по одному варианту для каждого охотника: 
- Он научил тебя контролировать свои силы, насколько ты вообще можешь их контролировать. 
- Вы — кровные родственники. Решите, кто именно. 
- Вы женаты или встречатесь. Решите между собой, какие именно отношения вас связывают. 
- Вы — старые друзья и полностью доверяете друг другу. 
- Однажды ты применил к нему свои способности. Реши, было ли это из корыстных побуждений или нет, и расскажи, что он знает об этом. 
- Вы давно знакомы, но с тех пор, как проявились твои способности, ты эмоционально отстранился. 
- Ты надеешься, что он поможет тебе контролировать твои силы. 
- Он видел, как ты использовал свои способности из эгоизма или мести. Спроси, кто был жертвой, а затем расскажи, что ты сделал.

### Снаряжение
Ты получаешь два обычных оружия и любые магические предметы или амулеты, которые ты используешь для призыва своих сил. 

**Обычное оружие** (выбери 2): 
- Револьвер .38 (2 урона, вблизи, перезарядка, громкий) 
- Пистолет 9 мм (2 урона, вблизи, громкий) 
- Охотничье ружьё (2 урона, далеко, громкий) 
- Дробовик (3 урона, вблизи, кровавый) 
- Большой нож (1 урон, рука)

### Темная сторона
У твоих способностей неприятный источник, и иногда у тебя возникает соблазн сделать то, чего делать не следует. Это может быть приказ того, кто наделил вас силой, или побуждения, всплывающие из подсознания. Что-то в этом роде. Что бы это ни было, это выбивает из колеи. 

Выбери три побуждения своей темной стороны: 
- Насилие 
- Перепады настроения 
- Депрессия 
- Ярость 
- Секреты 
- Саморазрушение 
- Похоть 
- Жажда власти 
- Тёмная сделка 
- Импульсивность 
- Чувство вины 
- Галлюцинации 
- Бездушный 
- Боль 
- Зависимость 
- Паранойя 

Хранитель может сказать тебе сделать неприятные вещи (в соответствии с побуждениями), когда твоя сила этого требует. Если ты сделаешь это, отметь опыт. Если ты этого не сделаешь, то твои способности будут недоступны до конца дела (или пока ты не сдашься). По мере того, как ты будешь отмечать ячейки удачи, задания будут становиться всё более и более неприятными. 