#MW #Archetypes

## Конспиролог
*Даже сейчас ещё так много предстоит открыть и объяснить. Возможно, лишь одно событие из тысячи — по-настоящему странное, но я буду исследовать их все, чтобы найти его.*

### Ходы
*У тебя есть базовые ходы, плюс 3 хода Конспиролога.* 
*У тебя есть этот ход:* 
#### Первый контакт
Одно странное событие привело тебя на этот путь, вызвав желание узнать правду о необъяснимом. Реши, что это было: выбери категорию ниже и получи соответствующий ход. Затем расскажи, что произошло с тобой (или с кем-то из твоих близких). 

###### Наблюдение за криптидами
Ты обращаешь внимание на все сообщения о странных существах. Когда ты впервые видишь новый вид существ, ты можешь сразу же задать один из вопросов **расследования дела**. 

###### Аномальная зона
Всё вокруг не так уж неизменно. Тебе не нужно **действовать под давлением**, когда сверхъестественные силы изменяют окружающую тебя среду, и ты получаешь 2 брони против урона от внезапных изменений законов физики. 

###### Психическое событие
Твой разум пробуждён. Ты можешь **действовать под давлением**, чтобы использовать **чувствительность** из альтернативных ходов странности или — если ты выбрал этот ход — **эмпатии**. 

###### Высшая сила
Нечто присматривает за тобой. Ты начинаешь с дополнительной Удачей. 

###### Неизведанная опасность
Ты всегда следишь за возможными угрозами. Когда у тебя нет брони, считай, что у тебя всё равно есть 1 броня. 

###### Похищение
Они научили тебя тайным знаниям. Получи +1 к любому броску, если ты исследуешь странные или древние секреты. 

###### Космическое озарение
Ты вместил в себя дух Вселенной. Тебе никогда не придётся **действовать под давлением** чувства страха, отчаяния или изоляции. 

*Затем выбери 2 из этих вариантов:* 
#### Готов защищать
Искателям правды иногда приходится сражаться. Каждый раз, когда ты наносишь урон, **надирая задницу** или **защищая кого-то**, ты получаешь на 1 урон меньше. 

#### Единомышленник
Люди понимают, что тебе тоже знакомы странности. Прохожие будут говорить с тобой о странных вещах, которые они не доверят другому охотнику (или представителю власти). 

#### Хранитель
У тебя есть мистический союзник (возможно, дух, инопланетянин или криптид), который помогает и защищает тебя. Определи его вид и силы и согласуй с Хранителем. Его облик может быть следующим: невидимка, нематериальный дух, странное существо, выглядящее как животное или как человек. 

#### Просто ещё один день
Когда тебе приходится **действовать под давлением** из-за монстра, феномена или мистического эффекта, ты можешь бросить +Странность вместо +Выдержки. 

#### Сеть
У тебя может быть группа союзников, состоящая из тех, кто пережил опыт, схожий с твоим первым контактом. Возможно, это группа поддержки или кружок исследователей. Опиши до пяти человек с полезными навыками, связанными с тем, что с ними произошло (ни один из них не может сражаться с монстрами). 

#### Широкий меч Оккама
Когда ты впервые сталкиваешься с чем-то странным, ты можешь спросить Хранителя, какого типа это явление. Он скажет тебе, является ли это (или причина его появлением) чем-то природным, сверхъестественным существом, феноменом или человеком. Получи +1 к след. броску, когда имеешь дело с ним. 

#### Я это уже видел
Когда ты встречаешь существо или явление, ты можешь заявить, что видел его раньше. Хранитель может задать тебе несколько вопросов о той встрече, а затем расскажет один полезный факт, который ты узнал, и одну опасность, которой тебе следует остерегаться (возможно, прямо сейчас).

### История
Продолжайте рассказывать по очереди. Когда дойдёт до тебя, выбери по одному варианту для каждого охотника: 
-  В своих исследованиях ты нашёл записи (и изображения) кого-то, кто полностью похож на него, но жил задолго до его рождения. Расскажи, упоминал ли ты об этом. 
-  Родственники. Решите между собой, насколько близкие. 
-  С ним произошло что-то, похожее на твой первый контакт. Это могло быть то же самое событие, или же ты позже изучал связанное с ним событие. Спроси его, как это событие на него повлияло. 
-  Ты узнал сверхъестественный или странный секрет, который он хранит. Спроси его, что это. 
-  Вы познакомились, когда каждый вёл собственное расследование. Расскажи ему, какой трюк ты использовал, чтобы защитить его от странного, и спроси, как он спас тебя от опасности. 
-  Вы оба давно находитесь в одной терапевтической группе, группе поддержки или программе лечения. Обговорите детали между собой. 
-  Его преследует какое-то существо или сила. Спроси его, что это. Затем реши, рассказал ли ты об этом или он всё ещё пребывает в счастливом неведении. 
-  Ты нашёл его питомца, когда он пропал. Где он оказался? 

### Снаряжение
У тебя есть ноутбук, автомобиль или мотоцикл, фотоаппарат, бинокль, два набора инструментов для поиска и одно средство самообороны. 

**Инструменты для поиска**, выбери 2: 
- Сумка с камерами и микрофонами. 
- Криминалистические инструменты. 
- Предметы для охоты на привидений. 
- Научные измерительные приборы. 
- Снаряжение для охоты на криптидов. 
- Исторические документы и свидетельства очевидцев странных событий. 
- Карты, чертежи и отчёты о строительстве значимых мест. 

**Средство самообороны**, выбери 1: 
- Трость (1 урон, рука, безобидный). 
- Маленький пистолет (2 урона, вблизи, громкий, перезарядка). 
- Небольшой нож (1 урон, рука, кровавый). 
- Навыки боевых искусств (1 урон, рука, безобидный). 
- Перцовый баллончик (0 урона, рука, раздражающий). 
- Мощный фонарь (1 урон, рука, безобидный). 