#MW #Archetypes #Supernatural #Oracle #Fighter 

## Избранный
*Твоё рождение было предсказано. Ты Избранный, и с твоими способностями ты можешь спасти мир. Если ты потерпишь неудачу, мир рухнет. Всё зависит от тебя. Только от тебя.*

### Ходы
*У тебя есть базовые ходы, плюс 3 хода Избранного.* 
*У тебя есть эти 2 хода:* 
#### Игрушка судьбы
В начале каждого дела брось +Странность, чтобы **увидеть своё ближайшее будущее**. На 10+ Хранитель раскроет полезную деталь о грядущем деле. На 7-9 ты получишь смутный намёк. При провале с тобой случится что-то плохое. 

#### Я здесь неспроста
Есть что-то, для чего ты избран. Обсуди детали с Хранителем, исходя из своей судьбы. Ты не можешь умереть, пока это не произойдет. **Если ты всё-таки умрёшь**, ты должен потратить удачу. Каким-то образом ты выживешь или тебя вернут к жизни. Как только твоя задача будет выполнена (или ты израсходуешь всю свою удачу), всё будет кончено. 

*Затем выбери один из этих ходов:* 
#### Яркое появление
Когда ты **эффектно входишь в опасную ситуацию**, брось +Выдержку. На 10+ все останавливаются, чтобы посмотреть и послушать, пока ты не закончишь свою вступительную речь. На 7-9 выбери одного человека или монстра, чтобы он остановился, наблюдал и слушал, пока ты не закончишь говорить. При провале все враги определяют тебя как самую большую угрозу. 

#### Сокрушительный
Когда ты **наносишь урон**, ты можешь нанести дополнительно +1 урон. 

#### Покорный
Когда твоя судьба поднимет свою уродливую голову, и ты будешь **действовать в соответствии с любым из своих путей судьбы** (героических или роковых), отметь опыт. Если это путь героя, получи +1 к след. броску. 

#### Непобедимый
У тебя всегда есть 2 брони. Не складывается с другими свойствами защитного снаряжения. 

#### Устойчивый
Ты лечишься быстрее, чем обычные люди. Каждый раз, когда исцеляешь свой урон, исцели на 1 больше. Кроме того, твои раны считаются на 1 урон меньше с точки зрения ходов урона Хранителя. 

### История
Продолжайте рассказывать по очереди. Когда дойдёт до тебя, выбери по одному варианту для каждого охотника: 
-  Вы — близкие кровные родственники. Спроси, в каком именно родстве вы состоите. 
-  Ему предначертано стать твоим наставником. Расскажи, как это раскрылось. 
-  Твой самый лучший друг, которому ты полностью доверяешь. 
-  Сначала вы были соперниками, но потом сработались. 
-  Между вами есть романтические чувства или ваши отношения определены судьбой. 
-  Вы просто приятели со школы, с работы или что-то в этом роде. Спроси, какие именно. 
-  Он мог бы стать Избранным вместо тебя, но провалил какое-то испытание. Расскажи, как он потерпел неудачу. 
-  Ты спас ему жизнь, когда он ещё не знал, что монстры реальны. Расскажи, от чего ты его спас.

### Твоя Судьба

**Как ты о ней узнал** (выбери 1): 
- Кошмары и видения 
- Тебе рассказал какой-то странный человек 
- Тебя нашёл древний культ 
- Тебя нашёл твой заклятый враг 
- На тебя напали монстры 
- Тебя тренировали с рождения 
- Ты нашёл пророчество 

Затем выбери 2 пути героя и 2 пути рока. Это то, какой будет твоя судьба. Выбирать противоречащие друг другу пути нормально: это означает, что судьба тянет тебя в обе стороны. 
Всякий раз, когда ты отмечаешь удачу, Хранитель подбросит тебе что-то из твоей судьбы. 

**Путь героя** (выбери 2): 
- Самопожертвование 
- Нормальная жизнь 
- Ты — чемпион 
- Настоящая любовь 
- Видения 
- Ты можешь спасти мир 
- Секретное обучение 
- Тайные союзники 
- Магические силы 
- Конец монстрам 
- Мистическое наследие 
- Божественная помощь 

**Путь рока** (выбери 2): 
- Смерть 
- Потеря близких 
- Невозможно спасти всех
- Предательство 
- Запретная любовь 
- Сомнения 
- Провал 
- Сочувствие врагу 
- Заклятый враг 
- Проклятие 
- Нет нормальной жизни 
- Полчища монстров 
- Конец света 
- Источник зла

### Снаряжение
У тебя может быть защитное снаряжение, 1 броня. У тебя есть особое оружие, которым тебе предначертано владеть. 

***Особое оружие***
Создай свое оружие: выбери форму, 3 варианта рабочей части оружия (которые добавятся к базовым меткам) и материал. Например, если тебе нужен волшебный меч, ты можешь выбрать следующее: эфес + лезвие + длинный + магический. 

**Форма (выбери 1)**: 
- посох (1 урон, рука, вблизи) 
- рукоять (2 урона, рука, тяжелый) 
- эфес (1 урон, рука, сбалансированный) 
- цепь (1 урон, рука, область) 

**Рабочая часть (выбери 3)**: 
- артефакт (магический) 
- шипы (+1 урон, кровавый) 
- лезвие (+1 урон) 
- тяжелое (+1 урон) 
- длинное (вблизи) 
- метательное (вблизи) 
- цепь (область) 

**Материал (выбери 1):** \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
Наконец, выбери, из какого материала изготовлена рабочая часть: сталь, калёное железо, серебро, дерево, камень, кость, зуб, обсидиан или что-нибудь еще, что придёт в голову. 