#MW #Archetypes #Mage #Fighter 

## Заклинатель
*Туши пожар магией огня.*

### Ходы
*У тебя есть базовые ходы, плюс 4 хода Заклинателя.*
*У тебя есть этот ход:* 
#### Инструменты и техники
Тебе нужны особые условия, чтобы эффективно использовать боевую магию. Вычеркни 1; остальные необходимы. 
- **Расходники**: Тебе нужно держать под рукой порошки, масла и т.д. Они будут расходоваться на каждое заклинание. Если у тебя их нет, при сотворении заклинания получи 1 урон, игнорирует броню. 
- **Фокусировка**: Для концентрации магии нужен посох, волшебная палочка или что-то подобное. Если у тебя его нет, боевая магия наносит -1 урон. 
- **Жесты**: Тебе нужно делать особые движения руками. Если ты связан, получи -1 ко всем броскам боевой магии. 
- **Заклинания**: Тебе нужно говорить на тайном языке. Если ты используешь боевую магию молча, **действуй под давлением**, чтобы контролировать свой разум. 

*Затем выбери 3:* 
#### Особая мистическая подготовка
Если у тебя наготове 2 из 3 инструментов и техник, то третью можно игнорировать. 

#### Мистическая репутация
Выбери три крупные организации или компании сверхъестественных существ; в них могут входить монстры, готовые к общению. Они слышали о тебе и уважают твою силу. Получи +1 к след. броску, если **манипулируешь** людьми под их влиянием. Ты можешь **манипулировать** монстрами под их влиянием, как если бы они были людьми, без каких-либо бонусов. 

#### Могло быть и хуже
При провале броска **использования магии** выбери 1 из вариантов, вместо того чтобы потерять контроль над магией: 
- **Пшик**: Подготовка и материалы для заклинания уничтожены. Придётся начать заново, причём время подготовки увеличится вдвое. 
- **Выйдет отстойно**: Заклинание удастся, но ты вызовешь все сбои, кроме одного. Выбери тот, которого ты избежишь. 

#### Зачарованная одежда
Выбери предмет одежды — он будет зачарован без изменения внешнего вида. Получи -1 урон через этот предмет гардероба. 

#### Чародейская экспертиза
Когда ты успешно **расследуешь дело**, ты можешь дополнительно задать вопрос «Какую магию здесь использовали?». 

#### Всё или ничего
Когда **большая магия** требует от тебя **использовать магию**, получи +1 к этим броскам. 

#### Я не виноват
Когда ты сталкиваешься с последствиями своего собственного заклинания, получи +1, чтобы **действовать под давлением**. 

#### Практик
Выбери два эффекта из хода использования магии. Получи +1 к **использованию магии**, когда выбираешь один из этих эффектов. 

#### Заклинание щита
Когда ты **защищаешь кого-либо**, получи +2 брони против любого урона, который передаётся тебе. Эта броня не суммируется с другой броней, если таковая имеется. 

#### Третий глаз
Когда ты **оцениваешь напряжённую ситуацию**, ты можешь на мгновение открыть третий глаз, чтобы расширить восприятие. При успехе получи +1 пункт, плюс ты можешь видеть невидимые вещи. При провале ты можешь получить 1 пункт, но подвергнешься сверхъестественной опасности. Скрытая реальность опасна для разума!

### История
Продолжайте рассказывать по очереди. Когда дойдёт до тебя, выбери по одному варианту для каждого охотника: 
-  Он — твоя совесть, когда сила кружит тебе голову. Спроси, когда это происходило в последний раз. 
-  Вы кровные родственники, хотя не общались много лет. Спроси его, как он тебя нашёл. 
-  Наставник из прошлой жизни. Спроси его, чему он тебя научил. 
-  Ты познакомил его со сверхъестественным, когда спас его при помощи магии. Расскажи, какое существо его преследовало. 
-  Старое соперничество переросло в тесную дружбу. Расскажи ему, из-за чего вы когда-то ссорились. 
-  Ты думал, что он погиб, а теперь он вернулся. Что его «убило»? 
-  Твой любовный интерес, с которым вы то сходитесь, то расходитесь. Спроси, что вас отталкивает друг от друга. Расскажи, что удерживает вас вместе. 
-  Боевой товарищ. Вы вместе противостояли самым серьёзным угрозам.

### Снаряжение
Тебе не нужно многого, кроме предметов и расходников для управления магией. Тем не менее, не помешает держать под рукой запасной вариант. Выбери 1: 
- Старый револьвер (2 урона, вблизи, громкий, перезарядка) 
- Ритуальный нож (1 урон, рука) 
- Меч-реликвия (2 урона, рука, кровавый)  

### Боевая магия
У тебя есть атакующие заклинания, которые ты можешь использовать в качестве оружия. Когда ты используешь заклинания, чтобы **надрать задницу**, бросай +Странность вместо +Мощи. Иногда тебе придётся **действовать под давлением**, чтобы произнести заклинание без проблем. Твои боевые заклинания могут сочетать в себе любое базовое заклинение с любым эффектом. 

**Боевая магия**, выбери 3 (хотя бы 1 базовое): 
**Базовые** (у всего есть тег «магический»): 
- Взрыв: 2 урона, вблизи, очевидный, громкий 
- Шар: 1 урон, область, вблизи, очевидный, громкий 
- Ракета: 1 урон, далеко, очевидный, громкий 
- Стена: 1 урон, барьер, вблизи, 1 броня, очевидный, громкий 
 
**Эффекты:** 
- Огонь: Добавь «+2 урона, огненный». На 10+ огонь не будет бесконтрольно распространяться. 
- Давление или Ветер: Добавь «+1 урона, мощный»; для стены добавь «+1 броня». 
- Молния или Хаос: Добавь «+1 урон, кровавый». 
- Мороз или Лёд: Добавь «+1 урон, сдерживание»; для стены добавь «-1 урон, +1 броня». 
- Земля: Добавь «мощный, сдерживание». 
- Некромантия: Добавь «кража жизни».