#MW #Archetypes

## Эксперт
*Я посвятил свою жизнь изучению противоестественных существ. Я знаю их привычки, повадки и слабости. Может, я не самый молодой и не самый сильный, но мои знания делают меня самой большой угрозой.*

### Ходы
У тебя есть базовые ходы, плюс 2 хода Эксперта: 

#### Я читал об этом
Бросай +Чутьё вместо +Выдержки, когда **действуешь под давлением**. 

#### Обычно я прав
когда **охотник приходит к тебе за советом** по поводу проблемы, выскажи своё честное мнение и дай совет. Он получит +1 ко всем броскам, пока будет следовать совету, а ты получишь опыт. 

#### Подготовка
Когда **тебе нужно что-то необычное или редкое**, брось +Чутьё. На 10+ у тебя это есть здесь и сейчас. На 7-9 у тебя это где-то есть: потребуется некоторое время, чтобы это получить. При провале ты знаешь, где это находится, но это ужасное место. 

#### Не так страшно, как выглядит
один раз за дело ты можешь попытаться **продолжать двигаться, несмотря на свои ранения**. Брось +Выдержку. На 10+ исцели 2 урона и стабилизируй раны. На 7-9 ты можешь либо стабилизировать раны, либо исцелить 1 урон. При провале всё оказалось хуже, чем казалось: Хранитель может сделать ход, нанеся тебе урон, или сделать твои раны нестабильными. 

#### Точный удар
Когда наносишь монстру урон, можешь **целиться в слабое место**. Брось +Мощь. На 10+ нанеси +2 урона, на 7-9 — +1 урон. При провале ты становишься уязвим для монстра. 

#### У меня есть план
**В начале каждого дела** брось +Чутьё. На 10+ получи 2 пункта, на 7-9 — 1. Потрать их, чтобы оказаться там, где нужно, готовым и собранным. При провале Хранитель получит 1 пункт, который может потратить, чтобы ты оказался в ужасном месте, не готовый и не собранный. 

#### Тёмное прошлое
Когда ты **копаешься в своих воспоминаниях** в поисках чего-то, имеющего отношение к текущему делу, брось +Странность. На 10+ задай Хранителю 2 вопроса из списка, на 7-9 — 1: 
-  Чему я научился, когда имел дело с этим существом (или другим из его вида)? 
-  Какую чёрную магию я знаю, которая могла бы помочь? 
-  Знаю ли я кого-то, кто может стоять за этим? 
-  Кого я знаю, кто прямо сейчас может помочь? 
При провале ты всё равно можешь задать вопрос, но это будет означать, что ты был замешан в создании ситуации, с которой вы столкнулись. 

### История
Продолжайте рассказывать по очереди. Когда дойдёт до тебя, выбери по одному варианту для каждого охотника: 
-  Твой ученик, подмастерье, подопечный или ребёнок. Решите вместе, кто именно. 
-  Твой совет избавил его от неприятностей. Спроси, в чём была проблема. 
-  Он знает о твоих тёмных секретах, но хранит молчание. Расскажи, что именно он знает. 
-  Дальний родственник. Скажи ему, какой именно. 
-  Вы оба были членами мистического общества, которое теперь распущено. Спроси, почему он ушёл, а затем расскажи, почему ушёл ты сам. 
-  Однажды он помог тебе получить уникальный предмет для твоего убежища. Расскажи, что это было. 
-  Вас учил один и тот же мастер. Спроси, чем это закончилось. 
-  Ты спас ему жизнь в трудную минуту. Расскажи, что произошло.

### Снаряжение
У тебя есть 3 оружия для уничтожения монстров. 

**Оружие для уничтожения монстров** (выбери 3): 
- Молоток и деревянные колья (3 урона, вплотную, медленный, деревянный) 
- Серебряный меч (2 урона, рука, кровавый, серебро) 
- Железный меч (2 урона, рука, кровавый, железо) 
- Благословлённый нож (2 урона, рука, святой) 
- Магический кинжал (2 урона, рука, магический) 
- Мешочек трав (2 урона, далеко, магический) 
- Огнемёт (3 урона, вблизи, огненный, тяжёлый, непредсказуемый) 
- Магнум (3 урона, вблизи, перезарядка, громкий) 
- Дробовик (3 урона, вблизи, кровавый, громкий) 

### Убежище
Ты создал убежище, безопасное место для работы. Выбери 3 свойства своего убежища: 

#### Библиотека знаний
Когда ты работаешь с книгами, получи +1 к след. броску, чтобы **расследовать дело** (если подходят исторические или справочные труды). 

#### Мистическая библиотека
Если ты пользуешься оккультными книгами и гримуарами из своей библиотеки для подготовки к **использованию магии**, получи +1 к след. броску. 

#### Защитные заклинания
Твоё убежище защищено от монстров — они не смогут войти. Монстры могут быть способны сделать что-то особенное, чтобы обойти защиту, но это будет нелегко. 

#### Оружейная
У тебя есть хранилище мистического и редкого оружия и предметов для охоты на монстров. Если тебе нужно специальное оружие, брось +Странность. На 10+ у тебя это есть (и в избытке, если это имеет значение). На 7-9 у тебя это есть, но только самый минимум. При провале ты вооружился не тем, чем нужно. 

#### Лазарет
Ты можешь лечить людей, и у тебя есть место для одного или двух человек. Хранитель скажет, сколько примерно времени займёт лечение пациента и будут ли тебе нужны помощь или дополнительные принадлежности. 

#### Мастерская
У тебя есть место, где ты собираешь и ремонтируешь оружие, автомобили и другие гаджеты. Хранитель скажет, сколько времени займёт ремонт или строительство и будет ли тебе нужна помощь или дополнительные принадлежности. 

#### Подземелье
Комната, которая изолирована от всех видов монстров, духов и магии, о которых вы знаете. Всё, что ты там спрятал, невозможно найти, не сможет творить магию и не сможет выбраться наружу. 

#### Укрытие
Здесь есть необходимые припасы, и оно укрыто обычными и мистическими защитами. Ты можешь спрятаться здесь на несколько дней, чувствуя себя в безопасности практически от всего. 

#### Магическая лаборатория
У тебя есть мистическая лаборатория со всевозможными странными ингредиентами и инструментами, полезными для произнесения заклинаний (например, чтобы **использовать магию**, творить **большую магию** и любые другие ходы, связанные с магией).