#MW #Archetypes

## Параромантик

### Ходы
У тебя есть базовые ходы, плюс 3 хода Параромантика. У тебя есть этот ход: 

#### Сверхъестественный спутник
У тебя есть связь (скорее всего, интимная) с неким сверхъестественным существом, которое показывает тебе потусторонний мир. Реши, скрываешь ты ваши отношения или нет. Определи, что это за существо и как строятся ваши отношения. Скажи, какой силой он обладает. 
Хранитель решит, как работают его способности, и опишет твоего спутника так же, как угрозу. 
Если твой спутник — другой охотник, решите вместе, как складываются ваши отношения. 
Каждый раз, когда ты бросаешь +Странность, ты можешь вместо этого бросить +Обаяние, использовав силу вашей связи. Если ты сделаешь это и провалишься, то, помимо обычных последствий, ты и твой спутник будете страдать, как при провале броска **злоупотребления доверием**. 

*Затем выбери 2 из этих вариантов:* 
#### Время вместе
Если вместо работы над текущим делом ты некоторое время проведёшь со своим спутником, брось +Обаяние. На 10+ возьми 2 пункта, на 7-9 — 1. Потрать пункты на то, чтобы: 
-  Стереть одну отметку статуса отношений. 
-  Использовать ход, который ты ещё не выбрал. 
-  Получить подарок от своего спутника. 
-  Получить +1 на след. ход. 

#### Тёмные желания
Ты можешь **манипулировать** монстрами, если используешь эмоциональные связи. 

#### Сила любви
Когда ты **помогаешь** своему спутнику, тебе не нужно делать бросок. Ты автоматически помогаешь, как если бы бросил 10+. Если твой спутник — другой охотник, то же самое относится и к его **помощи** тебе. 

#### Я — его, а он — мой
Когда тебе угрожает опасность, твой спутник знает об этом. Если твой спутник получает урон, ты можешь (если это принципиально возможно) потратить очко удачи, чтобы перенаправить атаку на себя, как если бы ты **защищал кого-то** и бросил 10+. Если ты получаешь урон, ты можешь решить, что твой спутник защитил тебя и страдает от этого урона вместо тебя. Если ты выберешь это, ты **злоупотребляешь доверием.** 

#### Действуй как сверхъестественное
Ты можешь использовать неестественный ход из буклета твоего спутника (если он охотник). Если он монстр, выбери ход из подходящего буклета. Также Хранитель может предложить тебе особый ход. 

#### Нечеловеческая эмпатия
Когда ты пытаешься понять, чего хочет сверхъестественное существо, брось +Обаяние. На 10+ получи 2 пункта, на 7-9 — 1. Потрать их, чтобы задать следующие вопросы — Хранитель должен ответить честно: 
-  Чего оно желает больше всего? 
-  На что оно готово согласиться прямо сейчас? 
-  Что может отвлечь его? 

#### Касание души
Твой опыт сделал тебя чувствительным к сверхъестественному. Когда ты с помощью чувств пытаешься понять магическую сущность, брось +Странность. На 10+ ты можешь полностью понять всё, что тебе нужно. На 7-9 выбери: либо ты всё понимаешь, но и сам становишься объектом внимания, либо ты улавливаешь только смутные ощущения. 

### История
Продолжайте рассказывать по очереди. Когда дойдёт до тебя, выбери по одному варианту для каждого охотника: 
-  Твой лучший друг. Ты полностью ему доверяешь. 
-  Вы кровные родственники. Решите, как именно вы связаны друг с другом. 
-  Твой бывший. Спроси его, почему вы больше не вместе. 
-  Романтические отношения или отношения, которым суждено стать романтическими. 
-  Он знает о каких-то твоих тёмных секретах, но согласился молчать о них. Расскажи, что он знает. 
-  Старое соперничество переросло в тесную дружбу. Спроси его, из-за чего (или кого) вы когда-то ссорились. 
-  Наставник из прошлой жизни. Спроси, чему он тебя научил. 

### Снаряжение
Выбери 2 обычных вещи: 
- Клюшка для гольфа, бейсбольная бита, бита для крикета или хоккейная клюшка (2 урона, рука, безобидный, кровавый) 
- Карманный нож или мультитул (1 урон, рука, полезный, маленький) 
- Маленький пистолет (2 урона, вблизи, громкий, перезарядка) 
- Велосипед 
- Почти новый автомобиль в приличном состоянии 
- Мотоцикл 
 
Выбери 1 подарок спутника. Что бы это ни было, ты должен иногда подзаряжать его, проводя время со спутником. Подарок может быть чем-то из списка: 
- Часть тела, например, пузырёк с кровью, локон волос, слёзы в пиале, пыль феи. Она либо помогает тебе исцеляться, либо считается слабостью определённого вида монстров. 
- Украшение, например, золотое кольцо, родовой кулон, серебряный медальон. Он либо даёт 1 магической брони, либо защищает от сил определённого вида монстров. 
- Напоминание о времени, когда твой спутник был человеком, например, портрет/фотография, дневник, любимая шляпа, кукла или зажигалка. Получи +1, когда злоупотребляешь доверием. 
- Странное или старинное оружие, например, фамильный меч, древний посох, священная булава (2 урона, рука, кровавый). Добавь оружию тег «святой», «магический», «серебро» или «железо».


### Роковая Сила Любви
По некой причине твоя связь со сверхъестественным спутником запрещена или обречена. Придумай эту причину или позволь определить её Хранителю. Каждый раз, когда ты тратишь очко удачи, истина о роковой судьбе твоей любви постепенно раскрывается: отметь пункт статуса отношений. Когда ты потратишь последнее очко удачи, станет ясно, что вы не можете быть вместе. В зависимости от обстоятельств, твой спутник даже может стать врагом. Если ты подвергаешь себя или кого-то другого серьёзной опасности, чтобы скрыть правду о тебе и твоём спутнике, отметь опыт

#### Злоупотребление доверием
Всякий раз, когда ты злоупотребляешь доверием твоего спутника, например, действуешь против него или не уделяешь ему достаточно внимания, брось +Обаяние: 
-  На 10+ твоё действие не имеет никакого эффекта, кроме обмена несколькими гневными словами. 
-  На 7-9 выбери один из вариантов злоупотребления доверием, приведённых ниже. 
-  При провале Хранитель может выбрать два из приведённых ниже вариантов нарушения связей или что-нибудь похуже. 
Варианты злоупотребления доверием: 
-  Отметь пункт статуса отношений. 
-  Ты не можешь использовать силу своей связи до конца дела. 
-  Ты привлекаешь нежелательное внимание других существ из рода твоего спутника. 
-  Кто-то, кто не должен знать, находит подсказку о твоих отношениях со спутником.