#MW #Archetypes #Avenger #Figher #Healer 

## Мститель
*Они забрали моих близких. Тогда у меня не хватило сил, чтобы дать отпор, но я учился, тренировался и теперь готов очистить мир от скверны. Я убью их всех. Это последнее, что у меня осталось.*

### Ходы
*У тебя есть базовые ходы, плюс 3 хода Мстителя.* 
*У тебя есть этот ход:*
#### Я знаю свою добычу
Ты получаешь +1 ко всем броскам, когда исследуешь, преследуешь или сражаешься с монстра того же вида, что и тот, который стал причиной твоих потерь. 

*Затем выбери 2:* 
#### Берсерк
Сколько бы урона ты ни получил, ты всегда можешь продолжать сражаться, пока не закончится текущий бой. Во время боя Хранитель не может использовать против тебя ход, наносящий урон, и ты не можешь умереть. Когда бой заканчивается, все эффекты получения урона действуют как обычно. 

#### БОЛЬШЕ НИКОГДА
В бою ты можешь **защитить** кого-то без броска, как если бы ты бросил 10+, но ты не можешь выбрать вариант «получи небольшой урон». 

#### Что меня не убивает...
Если в бою ты получил урон, получи +1 ко всем броскам, пока бой не закончится. 

#### Страсть
Когда ты **манипулируешь кем-то**, бросай +Мощь вместо +Обаяния. 

#### Безопасность превыше всего
Ты каким-то образом усилил защиту своего снаряжения; добавь ему +1 брони (макс. 2 брони). 

#### Сам себе хирург
Когда ты **оказываешь кому-то быструю и грязную первую помощь** (в том числе и себе), брось +Выдержку. На 10+ всё в порядке, это считается обычной первой помощью; стабилизируй раны и исцели 1 урон. На 7-9 это считается обычной первой помощью; выбери 1: 
- Стабилизируй раны, но тот, кого ты лечишь, получит -1 к след. броску. 
- Исцели 1 урон и стабилизируй раны на время, но позже раны откроются, и это выразится в получении 2 урона и состояния «Нестабилен». 
- Исцели 1 урон и стабилизируй раны, но пациент получит -1 ко всем броскам до тех пор, пока раны не будут излечены должным образом. 

#### Оружие имеет значение
С твоим любимым оружием (см. снаряжение) ты получаешь +1 к броску, чтобы **надрать задницу**.

### История
Продолжайте рассказывать по очереди. Когда дойдёт до тебя, выбери по одному варианту для каждого охотника: 
- Он помог тебе в важный момент, когда ты шёл по пути мести. Расскажи, какая помощь тебе была нужна. 
- Он встал между тобой и тем, что тебе нужно было узнать. Спроси, почему. 
- Он тоже потерял друга или родственника из-за монстров. Спроси, кто это был. 
- Вы родственники, близкие или дальние. Расскажи, какие именно. 
- Ты спас ему жизнь, когда он был жалкими новичкомохотником. Спроси, от чего ты его спас. 
- Ты уважаешь его знания, полученные тяжким трудом, и часто обращаешься к нему за советом. 
- Он помог тебе сориентироваться, когда ты учился сражаться. 
- Он видел, как ты потерял контроль и впал в ярость. Расскажи, что это была за ситуация, и спроси, какой ущерб ты нанёс. 

### Снаряжение
Выбери одно любимое оружие и два практичных. У тебя есть защитная одежда, соответствующая твоему облику, которая даёт 1 броню. Если хочешь, можешь взять ретро-автомобиль, ретромотоцикл, пикап или фургон. 

**Любимое оружие**, выбери 1: 
- Обрез (3 урона, рука/вблизи, кровавый, громкий, перезарядка) 
- Ручная пушка (3 урона, вблизи, громкий) 
- Боевой нож (2 урона, рука, тихий) 
- Огромный меч или огромный топор (3 урона, рука, кровавый, тяжелый) 
- Особое оружие против твоих врага (например, осиновые колья для вампиров, серебряный кинжал для оборотней и т.д.). 4 урона существам, против которых оно направлено, 1 урон в противном случае; остальные метки согласуй с Хранителем. 
- Зачарованный кинжал (2 урона, рука, магический) 
- Бензопила (3 урона, рука, кровавый, ненадёжный, громкий, тяжелый) 
 
**Практичное оружие**, выбери 2: 
- Револьвер .38 (2 урона, вблизи, перезарядка, громкий) 
- Пистолет 9 мм (2 урона, вблизи, громкий) 
- Охотничье ружьё (2 урона, далеко, громкий) 
- Дробовик (3 урона, вблизи, кровавый) 
- Большой нож (1 урон, рука) 
- Кастет (1 урон, рука, скрытый) 
- Штурмовая винтовка (3 урон, вблизи, область, громкий, перезарядка)

### Кого ты потерял?
Кого ты потерял? Выбери 1 или нескольких: 
- Родителя (родителей):
- Брата/сестру/родню:
- Супруга/партнёра: 
- Ребенка (детей): 
- Лучшего друга (друзей):

**Что произошло?**

Выбери вид монстра и согласуй с Хранителем.

Цель моей охоты:

Почему ты не смог спасти того/тех, кого ты потерял? 
Ты был (выбери 1 или несколько): 
- виновен 
- медлительным 
- эгоистом 
- испуганным 
- ранен 
- отрицающим происходящее 
- слабым 
- соучастником