#MW #Archetypes

## Посвященный
*С самого начала истории мы остаёмся оплотом против Тьмы. Мы знаем Зло этого мира и противостоим ему, так что человечеству не нужно бояться его. Мы — Пламя, которое стирает Тени.*

### Ходы
*У тебя есть базовые ходы, плюс 4 хода Посвящённого.* 
#### У тебя есть этот ход: 
Пока ты в хороших отношениях со своей сектой, в начале каждого дела брось +Обаяние. На 10+ они поделятся полезной информацией или придут на помощь. На 7-9 ты получишь задание, связанное с делом, и если ты его выполнишь, то тоже получишь какую-то информацию или помощь. При провале они попросят тебя сделать что-то ужасное. Если ты провалишь задание или откажешься от приказа, у тебя будут неприятности с сектой, пока ты не искупишь свою вину. 

*Затем выбери 3 из этих ходов*
#### Древнее боевое искусство
Если ты используешь старинное оружие, нанеси +1 урон и получи +1 к броскам, когда **защищаешь кого-то**. 

#### Мистика
Каждый раз, когда ты успешно **используешь магию**, получи +1 к след. броску. 

#### Гадания
Твоя секта хранит древние пророчества или может предсказывать будущее с помощью особых техник. Один раз за дело ты можешь использовать их. Когда ты **смотришь, что ждет тебя в будущем**, брось +Странность. На 10+ получи 3 пункта, на 7-9 — 1. При провале ты получаешь неверную информацию, и Хранитель решит, как это на тебя повлияет. Потрать пункты, чтобы: 
-  держать наготове полезный предмет. 
-  оказаться там, где ты нужен, как раз вовремя. 
-  взять +1 к след. броску или дать +1 к след. броску другому охотнику. 
-  задним числом предупредить кого-либо о нападении, чтобы оно не произошло. 

#### Священная клятва
Ты можешь связать себя одним обещанием, отказавшись от чего-либо (например, от речи, всей еды, кроме хлеба и воды, алкоголя, лжи, секса и т.д.), пока не достигнешь цели. Получи согласие Хранителя на это — аскеза должна соответствовать цели по важности и сложности. Пока ты соблюдаешь клятву и работаешь над достижением цели, отмечай опыт в конце каждой сессии и добавь +1 ко всем броскам ходов, которые непосредственно помогают достичь цели. Если ты нарушишь клятву, получи -1 ко всем броскам до тех пор, пока не искупишь свою вину 

#### Наставник
У тебя есть наставник в секте: назови его. Когда ты **обращаешься к своему наставнику за информацией**, брось +Чутьё. На 10+ ты без проблем получишь ответ на свой вопрос. На 7-9 выбери: либо он занят и не может помочь, либо он ответит на вопрос, но ты должен ему услугу. При провале твой вопрос приведёт к неприятностям. 

#### Ученик
У тебя есть ученик: назови его. Твоя задача — научить его пути секты. Он считается **союзником: подчинённый** (мотивация: выполнять ваши указания до мелочей). 

#### Рука помощи
Когда ты успешно **помогаешь** другому охотнику, он получает +2 вместо обычных +1. 

#### Старая добрая чёрная магия
когда ты **используешь магию**, ты можешь задать вопрос из хода **расследования дела** в качестве своего эффекта. 

### История
Продолжайте рассказывать по очереди. Когда дойдёт до тебя, выбери по одному варианту для каждого охотника: 
-  Обычный участник твоей секты. 
-  Вы сражались вместе, когда казалось, что поток монстров невозможно остановить. Спроси, что он думает об этой истории. 
-  Вы друзья, но вы познакомились, когда ты действовал под прикрытием. Он узнал о секте позже. Спроси, как он к этому относится. 
-  Близкий родственник или партнёр/супруг. Решите вместе, какие именно отношения вас связывают. 
-  Вы — члены клуба древнего оружия/боевых искусств. 
-  Он описан в пророчествах, но роль, которую он будет играть, не ясна. 
-  Бывший член секты, но вы остались друзьями. Спроси, почему он ушёл или его выгнали. 
-  Вы познакомились, потому что оба исследовали мистические явления, и с тех пор поддерживаете связь. 

### Снаряжение
Если в твоей секте есть **боевые искусства** или **устаревшее снаряжение**, то выбери 3 вида старинного оружия. Если у секты есть **модернизация** или **модные гаджеты**, ты можешь выбрать 2 современных вида оружия. 
Иначе выбери 2 старинных и 1 современное оружие. 

Ты также получаешь старинную броню (1 броня, тяжёлая). 

**Старинное оружие** (выбери 2 или 3, как указано выше): 
- Меч (2 урона, рука, кровавый) 
- Топор (2 урона, рука, кровавый) 
- Большой меч (3 урона, рука, кровавый, тяжёлый) 
- Большой топор (3 урона, рука, кровавый, медленный, тяжёлый) 
- Серебряный нож (1 урон, рука, серебро) 
- Боевые палки (1 урон, рука, быстрый) 
- Копьё (2 урона, рука/вблизи) 
- Булава (2 урона, рука, кровавый) 
- Арбалет (2 урона, вблизи, медленный) 

**Современное оружие** (выбери 1 или 2, как указано выше): 
- Револьвер .38 (2 урона, вблизи, перезарядка, громкий) 
- Пистолет 9 мм (2 урона, вблизи, громкий) 
- Снайперская винтовка (3 урона, далеко) 
- Магнум (3 урона, вблизи, перезарядка, громкий) 
- Дробовик (3 урона, вблизи, кровавый)


### Секта
Ты — член древнего тайного ордена, истребляющего чудовищ. Откуда они родом? Сколько им лет? Религиозны ли они? Почему они скрывают своё существование? Как они набирают новых членов?
Выбери традиции секты (Хранитель будет использовать их для определения методов и действий секты):

**Хорошие традиции** (выбери 2): 
- Мудрость 
- Гибкая тактика 
- Древние предания 
- Открытая иерархия 
- Магические знания 
- Интегрированы в общество
- Боевые искусства  
- Модернизация 
- Богатство 
- Отделения повсюду 
- Модные гаджеты 
- Светская власть 
- Магические предметы 

**Дурные традиции** (выбери 1): 
- Сомнительные мотивы 
- Мистические клятвы 
- Привязанность к традициям
- Параноидальные и скрытные 
- Недальновидные 
- Полное повиновение 
- Замкнутая иерархия 
- Тиранические лидеры 
- Раздроблены 
- Устаревшее снаряжение 
- Строгие законы 
- Бедность 