#MW #Archetypes #Official #Fighter #Healer 

## Профессионал
*Странно, когда твоя постоянная работа с 9 до 5 заключается в выслеживании монстров. Тем не менее, именно на такую работу я согласился, когда пришёл в эту компанию. Платят хорошо, да и льготы неплохие. Как говорится, «чтобы работать здесь, не обязательно быть сумасшедшим, но это точно поможет!»*

### Ходы
*У тебя есть базовые ходы, плюс 4 хода Профессионала. Выбери 3:* 
#### Возьми себя в руки
Если хочешь, можешь добавить до +3 к броску, когда **действуешь под давлением.** За каждый использованный +1 Хранитель отмечает 1 пункт. Он может потратить их (1 к 1) позже, чтобы дать тебе -1 на любой бросок, кроме **действий под давлением.** 

#### Неустрашимый
Ты получаешь +1 Выдержки (максимум +3). 

#### Понимание поля боя
Ты всегда знаешь, что происходит вокруг и чего следует остерегаться. Получи +1 к броне (максимум 2) в дополнение к тому, что получаешь от своего снаряжения. 

#### Своих не бросаем
Когда ты **помогаешь кому-то сбежать** во время боя, брось +Чутьё. На 10+ ты идеально вытаскиваешь его. На 7-9 ты можешь либо вытащить его, либо не получить урон, на твой выбор. При провале тебе не удастся вытащить его, и вы привлечёте внимание врага. 

#### Гений тактики
Когда ты **оцениваешь напряжённую ситуацию**, ты можешь бросить +Выдержку вместо +Чутья. 

#### Медик
У тебя есть аптечка первой помощи, и ты умеешь лечить людей. **Когда ты оказываешь первую помощь**, брось +Выдержку. На 10+ пациент стабилизирован, исцели 2 урона. На 7-9 выбери 1: исцели 2 урона или стабилизируй раны. При провале ты наносишь 1 урон. Этот ход заменяет обычное лечение. 

#### Мобильность
У тебя есть грузовик, фургон или автомобиль, созданный для охоты на монстров. 
Выбери 2 хорошие и 1 плохую особенности. 
**Хорошие**: вместительный; средства наблюдения; быстрый; скрытный; устрашающий; классический; медицинская аптечка; спальное место; набор инструментов; скрытое оружие; обезличенный; бронированный (+1 броня внутри); прочный; клетка для монстров. 
**Плохие**: громкий; заметный; с характером; побитый; жрёт бензин; неудобный; медленный; старый. 

*Также у тебя есть этот ход:* 
#### Когда ты имеешь дело с агентством
например, запрашиваешь подмогу / снаряжение или оправдываешься за неудачу, брось +Чутьё. На 10+ всё хорошо — твой запрос удовлетворён или твоя оплошность осталась незамеченной. На 7-9 всё не так уж хорошо. Возможно, тебя вызовут на ковёр или ты будешь как-то наказан, но ты получишь то, что тебе нужно. При провале ты облажался
тебя могут отстранить от работы, ты окажешься под следствием или просто впадёшь в немилость. Ты точно ничего не получишь, пока не разберёшься с этим. 

### История
Продолжайте рассказывать по очереди. Когда дойдёт до тебя, выбери по одному варианту для каждого охотника: 
-  В ваших отношениях есть что-то романтическое. Но пока дальше дело не пошло. 
-  Он находится в списке особого внимания агентства, и ты за ним следишь. 
-  Вы родственники. Расскажи, насколько вы близки. 
-  Вы познакомились на задании и неофициально работали вместе. И вполне успешно. 
-  Охотник раньше работал с агентством и остался на хорошем счету. 
-  Вы дружили во время учёбы, до того как тебя завербовали. Это может быть военная академия, юридический университет или некое странное место обучения: подробности решите между собой. 
-  Он вытащил тебя (и, возможно, твою команду) из ужасно провальной миссии. 
-  Тебя отправили «разобраться с ним» как с угрозой планам агентства. Расскажи, что ты сделал.

### Снаряжение
Выбери 1 серьёзное оружие и 2 обычных. Для защиты ты получаешь либо бронежилет (1 броня, скрытая), либо боевую броню (2 брони, тяжёлая). 

**Серьёзное оружие** (выбери 1): 
- Штурмовая винтовка (3 урон, далеко, область, громкий, перезарядка) 
- Гранатомёт (4 урона, далеко, область, кровавый, громкий, перезарядка) 
- Снайперская винтовка (1 урона, далеко) 
- Гранаты (4 урона, вблизи, область, кровавый, громкий) 
- Пистолет-пулемёт (3 урона, вблизи, область, громкий, перезарядка) 
 
**Обычное оружие** (выбери 2): 
- Револьвер .38 (2 урона, вблизи, перезарядка, громкий) 
- Пистолет 9 мм (2 урона, вблизи, громкий) 
- Охотничье ружьё (2 урона, далеко, громкий) 
- Дробовик (3 урона, вблизи, кровавый) 
- Большой нож (1 урон, рука)


### Агентство
Определись, на кого ты работаешь. Это государственное ведомство с «чёрным» бюджетом, секретное военное подразделение, тайный отряд полиции, проект частного лица, корпорация, группа учёных или что-то ещё? Какая цель у агентства: уничтожить монстров, изучить сверхъестественное, защитить людей, получить власть или что-то ещё? 
Выбери 2 ресурса агентства и 2 служебных формальности:

**Ресурсы** (выбери 2): 
- Хорошее вооружение 
- Офисы по всему миру 
- Хорошее финансирование
- Хорошая разведка  
- Признанный 
- Суровая подготовка авторитет 
- Поддерживают сверху 
- Безумные гаджеты 
- Прикрытие 
- Группы поддержки 

**Служебные формальности** (выбери 2): 
- Сомнительные мотивы 
- Межведомственное соперничество
- Бумажная волокита  
- Секретная иерархия 
- Сокращение бюджета 
- Загадочные миссии 
- Пленных не брать 
- Враждебное начальство 
- Брать живыми 