#MW #Archetypes #Supernatural #Mage #Demonic #Familiar 

## Фокусник
*Я путешествовал по всему миру, был практически везде, где можно заработать доллар. Я веселил людей, но некоторых, наверное, раздражал. Но где бы вы ни были, везде есть монстры — и в этом шоу в том числе.*

### Ходы
У тебя есть базовые ходы, плюс 2 хода Фокусника: 

#### Время шоу
Ты можешь развлекать людей, и веселье поможет им забыть о своих проблемах. **Опиши, что ты делаешь**, и брось +Обаяние, если это обычное представление, или +Странность, если ты добавляешь щепотку магии. На 10+ люди вовлечены и радуются. Неприятности и травмы некоторое время не будут их беспокоить. На 7-9 выбери одно: эффект длится совсем недолго, или же достаточное время, но после поднимется переполох. 

#### Незначительная цена
Ты можешь заключить магическую сделку, чтобы исполнить желание другого человека. Он должен доверить тебе свой секрет, и после этого мир начнёт меняться, чтобы исполнить его желание (в соответствии с масштабом секрета). 

#### Беззаботный
Ты дружелюбный и лёгкий в общении. Когда ты **пытаешься произвести хорошее впечатление на человека**, с которым только что познакомился, брось +Обаяние. На 10+ он отнесётся к тебе как к хорошему знакомому. На 7-9 он откроется больше, чем обычно, но все равно будет воспринимать тебя как незнакомца. При провале он подумает, что ты его разыгрываешь, и не будет доверять ни тебе, ни твоим спутникам. 

#### Будешь должен
Дай себе или кому-то другому преимущество к любому броску: брось 3 кубика и выбери 2 лучших. Каждый раз, когда ты это делаешь, Хранитель получает 1 пункт. Его можно потратить, чтобы дать любому охотнику (но обычно тебе) помеху: брось 3 кубика и выбери 2 худших. 

#### Старая труппа
У тебя есть **команда союзников**, с которыми ты работал. Они отлично справляются с организацией сцены, отвлекают внимание или даже запугивают людей. 

#### Игра по плану
Когда ты **используешь магию** в людном и хаотичном месте (например, на ярмарке), возьмите +1 к след. броску. Ты также можешь выбрать следующие эффекты **использования магии**: 
- Кто-то проваливает искусное задание. 
- Ты бесследно исчезаешь в толпе и хаосе. 
- Мгновенно установи или убери карнавальный киоск или палаточный городок. 
- Отследи кого-либо. 
- Получи кучу денег.

### История
Продолжайте рассказывать по очереди. Когда дойдёт до тебя, выбери по одному варианту для каждого охотника: 
- Охотник работал с тобой на шоу. Спроси, как долго; нужно, по крайней мере, несколько месяцев, чтобы было достаточно времени, чтобы подружиться. 
- Охотник знал тебя в детстве. Спроси, из какого города вы оба родом. Сбежал ли ты, чтобы присоединиться к шоу? 
- «Нет, я точно не был в твоём городе пару лет назад и точно тебя не обворовывал. Должно быть, это было другое шоу, приятель». 
- Охотник преследовал монстра в дни выступлений твоего шоу, и подумал, что это может быть один из выступающих. Так ли это? Как ты разрешил ситуацию? 
- Охотник — твой потерянный родственник. Определите степень родства. 
- Несколько лет назад что-то покинуло шоу, и охотник в итоге помог тебе это вернуть. Расскажи, что это было, а затем спроси, как он это поймал. 
- Гадалка сказала, что охотник связан с твоей судьбой. Спроси, что было в остальном предсказании. 
- Странный пожилой человек указал тебе на охотника, когда ты оказался в затруднительном положении. 

### Снаряжение
У тебя есть один походный инструмент, одно транспортное средство, один мистический предмет и вся атрибутика. 

**Походные инструменты**, выбери 1: 
- Карманный нож или мультитул (1 урон, полезный, маленький) 
- Молоток (1 урон, рука, полезный, тупой) 
- Ломик (2 урона, рука, полезный, кровавый) 
- Бейсбольная бита или подобное (2 урона, рука) 
- Топорик (2 урона, рука, кровавый) 
- Носок, набитый монетами (1 урон, рука, оглушающий) 
 
**Транспортные средства**, выбери 1: 
- Пикап 
- Фургон 
- Грузовик 
- Мотоцикл с коляской

**Мистический предмет**, выбери 1: 
- **Призрачные тени**. Солнцезащитные очки, позволяющие заглянуть в мир духов (они кажутся темнее, чем обычные). 
- **Очень большая плюшевая собака**. Каким-то образом игрушка ожила. Похоже на обычную собаку? 
- **Неразменная сотка**. Потрать эту купюру, и она вернётся через день или около того. 
- **Скамулет**. Нагревается всякий раз, когда кто-то пытается тебя обмануть. 
- **Палатка волшебника**. Снаружи изношенная и грязная, внутри большая и роскошная. 

**Атрибутика**. У тебя есть всё это барахло. 
- Билеты на шоу, купоны на закуски, колоды карт, игральные кости, реквизит для фокусов, походное снаряжение, грим, аксессуары для костюмов. 

### Шоу
Ты долгое время работал в постоянно гастролирующем шоу и получил способности, основанные на его стиле. Ты всё ещё с ними? Если да, то как тебе удаётся совмещать работу и охоту на монстров? Если ты ушёл, то почему? 

*Выбери направление своего шоу:* 
#### Инфернальная сила
Большой Злодей управлял шоу в злых целях. Ты подписал контракт — получи 3 пункта инфернальной благосклонности. Трать пункты, как если бы это были очки удачи. Большой Злодей может восстановить эти пункты, когда пожелает, но сначала ты должен совершить нечто непростительно ужасное. Какой грех ты уже совершил? 

#### Магия и иллюзии
Ты можешь произносить заклинания, сбивающие с толку. Когда ты **плетёшь иллюзию**, брось +Странность. На 10+ все будут одурачены и либо пойдут в направлении, которое ты им укажешь, либо ты и те, кого ты выберешь, сбежите незамеченными. На 7-9 это не совсем срабатывает: ты направляшь людей либо сбегаешь, как на 10+, но Хранитель выберет одно: кто-то не будет одурачен или ты привлечёшь к себе нежелательное внимание. При провале всё идет не так, как это всегда бывает с магией. 

#### Делаем деньги
Ты много одурачивал людей. Когда ты пытаешься **сбить кого-то с толку**, брось +Обаяние. На 10+ он не поймёт, что происходит, и упустит что-то по твоему выбору. На 7-9 он всё равно что-то упустит, но будет скорее рассержен, чем озадачен. При провале лучше бежать. 

#### Консультанты
Когда шоу прибывает в город, люди посещают его и рассказывают о своих проблемах. Команда разбирается и покидает город, оставляя его жителей немного счастливее, чем до того, как вы приехали. Ну, во всяком случае, когда всё идет гладко. Если ты **поболтаешь с кем-нибудь или понаблюдаешь за ним несколько минут**, Хранитель расскажет тебе, какая у него сейчас самая большая проблема. 

#### Сверхъестественные существа
Ты сам не совсем человек. Выбери один сверхъестественный ход из любого буклета (хорошо подойдёт Монстр).