#MW #Archetypes

## Репортер
*Криптиды скрывались от глаз, но я собираюсь найти их и запечатлеть. Я добуду неопровержимые доказательства. Однажды я стану суперзвездой, попомните мои слова! Эй... ты почувствовал, что только что повеяло холодом?*

### Ходы
*У тебя есть базовые ходы, плюс 3 хода Репортёра:* 
#### «Каково это?»
Когда ты подносишь камеру или микрофон прямо к лицу человека, он прерывает свое занятие. Возможно, он вернётся к своему делу после того, как разберётся с тобой, но за это время другие охотники смогут что-то сделать. 

#### Широко известен в узких кругах
В начале каждого дела брось +Странность. На 10+ получи 2 пункта, на 7-9 — 1. Потрать их , чтобы кто-то, кого ты встретишь, знал о тебе в положительном ключе (возможно, он читает твой блог, слушает твой подкаст или смотрит твоё интернет-/телешоу и т.д.). Возможно, в итоге он попросит у тебя автограф или даст «горячую» информацию и т.д. 

#### Исправим на постпродакшене
Ты можешь использовать всё, что ты смог записать, в качестве улик для **расследования дела**, поскольку ты можешь проверить предыдущие интервью, места нападений и т. д., не отрываясь от ноутбука. 

#### Аккредитация прессы
Когда **расследуешь дело**, разговаривая со свидетелями, опрашивая местных жителей или делая что-то еще, требующее навыков межличностного общения, бросай +Обаяние вместо +Чутья. 

#### Сильное заявление
Что бы ты ни рассказал обычному человеку, он согласится с тем, что ты считаешь правдой. Даже если это далеко не так, он может подумать, что ты заблуждаешься, но не подумает, что ты лжёшь. 

#### Мистическая сеть
Когда ты тратишь время на чтение всех последних новостей в поисках странных вещей, получи +1 на след. бросок. 

#### Работа без напряжения
Ты работаешь по найму, тебе платят зарплату и не слишком строго контролируют. Пока ты раз в пару дней присылаешь статью, то всё в порядке, какой бы странной она ни была. Время от времени тебя посылают в какое-нибудь особое место, и когда это случается, обычно это связано со сверхъестественной активностью. Хотя иногда начальству нужны обычные истории, и в этом случае тебя отправят на выставку котят, ярмарку сельхозпродукции или что-то в этом роде.

### История
Продолжайте рассказывать по очереди. Когда дойдёт до тебя, выбери по одному варианту для каждого охотника: 
-  Вы лучшие друзья со школы/университета (может быть, по киношколе?) 
-  Ты познакомился с этим охотником, когда он убил монстра, о котором ты писал статью. Спроси его, что это было. 
-  Этот охотник почти победил монстра, но ты помешал ему. Спроси, что это был за монстр, а затем расскажи, что ты сделал. Это было случайно или намеренно? 
-  Был риск, что об этом охотнике опубликуют что-то нелицеприятное, но ты остановил распространение информации. 
-  Ты влюбился в этого охотника. Спроси, заметил ли он. 
-  Этот охотник спас тебя, когда ты сделал что-то глупое. Спроси его, что ты сделал. 
-  Этот охотник — большой поклонник твоей работы. Спроси его, молчит ли он об этом или все знают? 
-  Этот охотник — твой родственник, близкий или дальний. Решите между собой, кто именно. 

### Снаряжение
У тебя есть ноутбук, 3 записывающих устройства, 2 детектора и одно скрытое оружие. 

*Записывающие устройства* (выбери 3): 
- Видеокамера 
- Дрон с камерой 
- Крошечная цифровая камера 
- Камера видеонаблюдения 
- Пленочный фотоаппарат
- Стабилизатор для 
- Цифровой диктофон камеры 
- Магнитофон 
- Лазерный микрофон 
- Инфракрасная камера 
- Зеркальная камера 
- Профессиональное 
- Хороший смартфон звуковое оборудование 
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

*Детекторы* (выбери 2): 
- Детектор электромагнитного поля 
- Детектор колебаний температуры 
- Компас 
- Металлоискатель 
- Спиритическая доска 
- GPS-приемник 
- Измеритель влажности 
- Лазерный дальномер 
- Лоза для поиска 
- Маятник 
- Набор для химического 
- Колода Таро тестирования 
- \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

*Скрытое оружие* (выбери 1): 
- Мультитул/карманный нож (1 урон, рука, скрытый, полезный) 
- Электрошокер (1 урон, рука, оглушающий) 
- Бейсбольная/крикетная бита (2 урона, рука, безобидный, кровавый) 
- Маленький пистолет (2 урона, вблизи, громкий) 
- Нож (1 урон, рука, скрытый)

### Команда
Реши, кто у тебя в команде — другие охотники или твои помощники. Если это не охотники, то их может быть до трёх человек. Выбери имя и занятие для каждого. Опиши их Хранителю: твоя команда — это возможные очевидцы. Если это другие охотники, решите вместе, кому какая роль достанется. Задачи в команде: камера, звук, монтаж, подай-принеси, исследователь, водитель, режиссёр, продюсер, телохранитель. 

*Это простой пример концепции команды Репортёра. У команды есть канал с видео «Monster Revelations», на котором они показывают моменты охоты на монстров и рассказывают зрителям, какие монстры существуют на самом деле. Репортёр ведёт шоу; Беспокойный или Эксперт собирает данные; Обыватель может приготовить кофе; все остальные могут держать камеру, микрофон или переносить вещи.*