#MW #GM #Enemy 

### Угрозы

#### Создание Дела 

##### 1. Основная концепция 
- Монстр из городской легенды или фольклора. 
- Завязка из предыдущего дела. 
- Проблема с одной из арок. 
- Сюжет из другого произведения, но с изменёнными деталями. 
- Место, в котором мог бы затаиться монстр. 
- Есть ли что-то, что охотники хотят проверить? 
- Возвращение монстра, свидетеля или локации из предыдущего дела. 

##### 2. Крючок 
Подсказка, которая привлечёт внимание охотников 

##### 3. Угрозы
Создавай своих монстров, миньонов, очевидцев и локации. 
##### 4. Обратный отсчёт 
Что произойдёт, если охотники никогда сюда не придут? 
Раздели его на шесть ключевых событий: 
**1. День 2. Тени 3. Закат 4. Сумерки 5. Наступление темноты 6. Полночь **


#### Создание Угроз
Выбери тип, затем создай детали, перечисленные ниже. 

##### Монстры (мотивация) 
- Зверь (поддаться дикой сущности, разрушать и убивать) 
- Порождающий (породить, произвести на свет или сотворить зло) 
- Коллекционер (украсть определенные вещи) 
- Разрушитель (вызвать конец света) 
- Пожиратель (поглощать людей) 
- Палач (наказать виновных) 
- Паразит (заразить, контролировать, пожирать) 
- Королева (обладать и контролировать) 
- Колдун (узурпировать магическую власть) 
- Искуситель (соблазнять людей на злые поступки) 
- Мучитель (причинять боль и наводить ужас) 
- Аферист (создавать хаос) 

Как его называют, как он выглядит, чего он хочет достичь? 
**Способности:** Какие у него особые силы?
**Слабость:** К чему монстр уязвим? 
**Атаки:** Описание, сколько урона наносит (обычно 3-5), дальность, другие теги. 
**Броня:** Обычно 1-2. 
**Здоровье:** Обычно 8-12. 
Нужны ли специальные ходы для монстра (например, для его способностей)?


##### Очевидцы (мотивация) 
- Любопытный (вмешаться в планы других) 
- Детектив (отвергнуть объяснения) 
- Сплетник (передавать слухи) 
- Помощник (присоединиться к охоте) 
- Наивный (поступать правильно) 
- Чиновник (относиться с подозрением) 
- Скептик (отрицать сверхъестественное) 
- Жертва (подвергать себя опасности) 
- Свидетель (раскрыть правду) 
 
Придумай имя очевидца. 
- Что он знает об этой ситуации? 
- Что он делает? 
- Как он выглядит? 
- Чего он хочет от охотников? 
- Нужны ли специальные ходы для очевидца? 

##### Локации (мотивация) 
- Перекрёсток (объединять людей и вещей) 
- Смертельная ловушка (нанести урон нарушителям) 
- Логово (укрывать монстров) 
- Крепость (запретить вход) 
- Врата ада (порождать зло) 
- Хранилище (раскрыть информацию) 
- Лаборатория (создавать странности) 
- Лабиринт (запутывать и разделять) 
- Тюрьма (сдерживать и не давать выйти) 
- Дикие места (хранить скрытые вещи) 

Назови локацию. 
- На что это похоже? При желании нарисуй карту. 
- Нужны ли специальные ходы для этой локации?


##### Миньоны (мотивация) 
- Наёмный убийца (убить охотников) 
- Громила (запугивать и нападать) 
- Культист (спасти свою шкуру любой ценой) 
- Страж (преграждать путь или защищать что-то) 
- Правая рука (поддерживать монстра) 
- Чума (наводнять и уничтожать) 
- Ассистент (приводить жертв к монстру) 
- Разведчик (выслеживать, наблюдать и докладывать) 
- Вор (украсть и доставить монстру) 
- Изменник (предавать людей) 

Как его называют, как он выглядит, насколько он предан хозяину?
**Способности:** Какие у него особые силы? 
**Слабость:** Есть ли что-то, к чему он уязвим?
**Атаки:** Описание, сколько урона наносит (обычно 2-4), дальность, другие теги.
**Броня:** Обычно 0-1.
**Здоровье:** Обычно 5-10.
Нужны ли специальные ходы для миньона (например, для его способностей)? 

##### Феномены 
Возможные типы феноменов: 
- Инопланетянин (мотивация: быть непостижимым) 
- Артефакт (мотивация: дать кому-то больше власти, чем он может удержать) 
- Биоопасность (мотивация: заражать, вредить и распространять) 
- Пузырь (мотивация: держать внутренние вещи внутри, а внешние — снаружи) 
- Тайный сговор (мотивация: собирать власть, хранить секреты и создавать путаницу) 
- Разложение (мотивация: изменить законы вселенной) 
- Эксперимент (мотивация: высвобождение опасностей) 
- Мутаген (мотивация: преобразование существ и людей) 
- Паника (мотивация: заставить людей действовать иррационально) 
- Портал (мотивация: перетягивать вещи из одного мира в другой) 
- Тератоген (мотивация: превращать существ и людей в монстров) 
- Зона (мотивация: причинять вред всем, кто осмелится войти в нее) 

#### Специальные ходы
- Какова основная концепция этого хода?
- Когда он срабатывает?
- Какой эффект он оказывает?