#BB  #Games #Preface #Cordova #Detective #Mistic

## О чем
Пожилые тетушки расследуют убийства в причудливом городке в Новой Англии

## Описание

**Бухта Бриндлвуд (Brindlewood Bay)** - игра о группе пожилых женщин, которые состоят в местном клубе любителей детективной литературы. Эти женщины расследуют настоящие убийства в своём причудливом городке в Новой Англии. Они узнают о зловещем оккультном заговоре, объединяющем убийства, и в конечном итоге должны будут спасти жителей этого маленького городка, бросив вызов тем, кто стоит за заговором.  
  
Основным источником вдохновения для этой игры послужил телесериал «Она написала убийство», но в ней также использовались мотивы жанра космического ужаса, «уютных» криминальных драм и американских телешоу 70-х, 80-х и 90-х годов прошлого столетия.

**Перевод:** Александра "Ланс" Фиглин

[Оф. сайт](**https://www.gauntlet-rpg.com/brindlewood-bay.html) - не доступен без vpn
[На DriveThruRpg](https://www.drivethrurpg.com/en/product/410316/Brindlewood-Bay-Kickstarter-Edition)

[Онлайн буклеты в Менторе](https://pbta.gmentor.ru/vefc45764ae9634a706e8fd227bf4171a)

## Особенности гейм дизайна
#Gamedesign *- Заметные отличия от Apocalypse World*

- Ходы **не привязаны** к одной **характеристике**, а делаются по подходящей к ситуации
- **Нет буклетов персонажей**, только [[!(BB) Ходы тётушек|общий список ходов]]  из которого ход можно выбирать.
- Механика **расследования** при которой игроки сами создают ответ на загадку: с помощью хода [[(BB) Ход вмешательства не в свои дела|вмешательства]] персонажи получают улики, которые написаны на листе расследования Хранителя. Собрав улики в количестве равном половины от сложности Вопроса, они могут использовать [[(BB) Ход построения гипотез|ход построения гипотез]] и составить теорию на основе найденных улик. В результате броска игроки смотрят насколько их теория соответствует реальному положению вещей.
- Основные ходы предполагают, что **игрок** опишет **негативный исход** на случай провала, а потом сделает бросок. Но в случаи ночного хода Хранитель расскажет почему все пойдет еще хуже.
- Механизм **"Корон"** позволяет улучшить результат на одну ступень (с 6- на 7-9 и т.д.). Когда игрок берет Корону, он должен сделать соответствующую отметку на листе персонажа и выполнить указанное в тексте до конца игровой сессии. 
- "**Состояния**" дают помеху на бросок где это уместно (бросок 3d-лучший вместо 2d). К примеру состояние "сломанная нога" дает помеху на попытки быстро передвигаться. Состояний не может быть больше трёх. Если персонаж получает четвертое состояние, он вместо этого должен взять "Корону".
- Результат на **12+** в основных ходах есть сразу.
- Нет системы хит-поинтов, их аналогом можно считать **"Короны"**


[[!(BB) Moves]]
[[!(BB) Archetypes]]
[[!(BB) GM]]