## **Оборотень**

#MH2 #Archetypes 
### **Преамбула**

*Все вокруг так хотят играть предложенные им роли, раскрашивать уже готовые рисунки. Их приручили, одомашнили. Ты не из таких, ты сломал сдерживающую тебя ограду. Ты завыл на луну, и она ответила. 
Превращение завершено. Ты стал тем, кем тебе суждено было стать. Диким. Решительным. Живым.*

Напористый, властный, первобытный и влюбчивый. Оборотень заряжен яростью и знает, что основа социальной динамики – физическое превосходство. Он опасный и территориальный, но притягивает людей грубоватым и страстным великолепием. Оборотня дополняет его мистическая, животная часть: залитые светом луны и ведомые первобытными инстинктами, они становятся намного сильнее. 
Оба варианта характеристик Оборотня подчеркивают его опасность и сексуальность. Ты выбираешь быть сердцеедом с дурным характером (Пылко 2, Импульсивно 1) или непредсказуемым типом, к которому лучше не подходить (Импульсивно 2, Пылко 1). 
Можешь ли ты становиться волком помимо обращения в Темную сущность, остается на усмотрение вашей группы. В любой форме ты используешь одни и те же ходы и характеристики.

### **Предыстория**

Прямолинейность. Дай каждому персонажу Нить.
Ты уже очень долго за кем-то наблюдаешь. Запах, черты и привычки этого персонажа ты теперь ни с чем не спутаешь. Получи на него две Нити.

### **Темная сущность**

Ты превращаешься в ужасное волкоподобное чудовище. Ты жаждешь силы и превосходства, а они достигаются только кровопролитием. Если кто-то встает на твоем пути, победи его и заставь захлебнуться кровью. Обуздать свою Темную сущность ты можешь, если ранишь того, кто тебе по-настоящему дорог, или когда взойдет солнце.

### **Секс ход**

После секса с кем-то ты связываешь себя с этим персонажем на духовном уровне. Пока кто-нибудь из вас не порвет связь (занявшись сексом с кем-то еще), ты получаешь постоянный бонус +1 на защиту этого персонажа. Если связь разорвана, ты это почувствуешь.

### **Ходы**
*Выбери два.*

#### Первобытное превосходство
Когда Ранишь кого-то, получи на этого персонажа Нить. 

#### Запах крови
Добавь +1 ко всем действиям против того, кто уже был Ранен в этой сцене. 

#### Вой на луну
В лунном свете считай, что характеристика Странно равна 3.

#### Духовная броня
В лунном свете ты всегда получаешь на одну Рану меньше, и добавляешь +2 ко всем попыткам Держать себя в руках. 

####  Обостренные чувства
Когда пытаешься разобраться в напряженной ситуации, полагаясь на звериные инстинкты, действуй Странно. На 10+ задай Мастеру игры три вопроса из списка ниже и получи +1 к следующему броску. На 7-9 задай один вопрос и получи +1 к следующему броску. 
- как мне лучше всего пробраться внутрь или сбежать. 
- какой враг для меня наиболее уязвим. 
- в чем скрытая слабость моего противника. 
- что здесь представляет для меня наибольшую угрозу. 
- кто здесь всем управляет. 

#### Неуравновешенность
Когда Темная сущность берет над тобой верх, отметь опыт.
