#MH2 #Archetypes #Civilian #Sexy 
## **Смертная**

### **Преамбула**

*Никто не поймет! Здесь, в темном потайном уголке, у тебя есть чтото прекрасное! Теря предупреждали - подобная красота опасна, как разбушевавшийся пожар. Что ж, ради такого можно и сгореть. 
Любовь затмила все надежды, и тьма оставила тебя с ощущением собственной красоты.*

Уязвимая, роскошная, притягивающая взгляд. Другие персонажи, отдавая Нить, передают контроль над собой. У тебя это больше похоже на симбиоз: раздавая Нити, ты получаешь силу. Смертная исследует созависимость, неравенство отношений и восхищенное желание. 
Характеристика Пылко равна 2 в обоих вариантах Смертной, потому что она особенна и желанна. Различие в том, что она либо спонтанная и нервная (Импульсивно 1), либо меланхоличная и замкнутая (Странно 1) 
«***Настоящая любовь***» – тот персонаж, которого ты сейчас ставишь в центр своей вселенной. Можно не быть с этим персонажем в отношениях. 
Твой секс-ход может показаться серьезным изъяном, но помни, что Смертной выгодно играть роль жертвы. Если после момента близости партнер внезапно начинает вести себя странно, пугающе или враждебно, у тебя отличный повод воспользоваться ходами «***Жалость – мое оружие***», «***Оправдания – моя защита***», и «***Вниз по кроличьей норе***».

### **Предыстория**

Зачитай свою предысторию после всех остальных. 
Сделай одного из персонажей своей Настоящей любовью. Дай этому персонажу три Нити и получи на него одну Нить

### **Темная сущность**

Никто тебя не понимает. Они даже не пытаются. Ты так много делаешь для тех, кого любишь, а они тобой помыкают. Все, хватит! Предай их. Покажи им, что значит, когда о тебе не заботятся. Покажи их чудовищность. И свою заодно. Ты сможешь обуздать свою Темную сущность только когда увидишь боль, которую причиняешь своей Настоящей любви.

### **Секс ход**

Во время секса ты пробуждаешь в своем партнере что-то зловещее. Когда ты отводишь от него взгляд, Темная сущность партнера берет над ним верх.

### **Ходы**
*Ты получаешь «Настоящую любовь», и выбери еще два хода.*

#### Настоящая любовь
Настоящая любовь для тебя всегда единственная. Первую ты выбираешь когда зачитываешь свою предысторию. Если ты когда-либо влюбишься в кого-то еще, дай этому персонажу Нить на себя и теперь он становится твоей Настоящей любовью. Добиваясь расположения или сердца Возлюбленного, всегда действуй с бонусом +1. 

#### Будешь иметь дело с ним
Когда угрожаешь именем своего Возлюбленного, добавь +2 к ходам «Отшить (Осадить)» или «Держать себя в руках». Твой Возлюбленный получает на тебя Нить. 

#### Лучшая защита
Когда у вас с каким-то персонажем в сумме пять или более Нитей друг на друга, получи +1 на все броски против него.

#### Жалость – мое оружие
Когда прощаешь кого-нибудь за обиду или причиненный тебе вред и находишь оправдания сущности этого персонажа, получи на него Нить.

#### Оправдания – моя защита
Когда закрываешь глаза на явную проблему со своим Возлюбленным, или на то, как этот персонаж с тобой обращается, отметь опыт. 

#### По наклонной 
Когда Заглядываешь в бездну, можешь нанести себе Рану, чтобы добавить +2 к этому броску.

#### Вниз по кроличьей норе
Когда суешь нос в дела, не предназначенные для людей вроде тебя, отметь опыт, а один из тех, кто в эти дела замешан, получит на тебя Нить.
