## **Королева**

#MH2 #Archetypes #Manipulator #Ganger #Sexy #Supernatural 
### **Преамбула**

*Такие как ты - особенные. В тебе есть властная красота. Ты заслуживаешь большего, чем весь этот жалкий мир. Ты заслуживаешь обожания и поклонения окружающих. 
И не только потому, что ты лучше всех. Потому, что ты делаешь их самих лучше. Более сильными, красивыми, совершенными. Без тебя они - пустое место.*

Популярная опасная, стервозная и властная. Под её управлением компания людей с большими возможностями, которая считается Группировкой. Преданность и контроль - основные инструменты Королевы, если она хочет удержать власть. Ведь у подчиненных есть личные запросы и страсти, с которыми постоянно приходится считаться. 
Два варианта характеристик позволяют решить, кто ты: желанная и повелевающая (Пылко 2, Холодно 1) или беспощадная и скрытная (Холодно 2, Странно 1). В любом случае, махание кулаками - не твоя сильная сторона, при низкой характеристике Импульсивно, тебе придется сражаться и защищаться чужими руками. 
Выбор предыстории и ходов позволяет создать кого угодно: от обычного человеческого подростка до непознаваемого космического ужаса. Из всех буклетов этот позволяет лучше всего настроить уровень мистичности вашего персонажа. Капитан команды поддержки, которая строит всех вокруг, или инопланетная королева роя, вынашивающая планы по захвату Земли?

### **Предыстория**

Назови трех второстепенных персонажей, которые входят в твою клику. Получи Нить на каждого. 
Ты ощущаешь в ком-то угрозу. Выдай этому персонажу Нить на себя, и получи Нить на него.

### **Темная сущность**

Они облажались и подвели тебя. Снова. Весь этот бардак целиком на их совести, с чего вдруг тебе страдать из-за их тупизма? Тебе нужно наказать их. Решительно и жестоко наказать. Пусть это послужит уроком для всех. Ты обуздаешь свою Темную сущность, когда уступишь немного власти тому, кто более достоин. Или когда разрушишь чью-то невинную жизнь, чтобы подтвердить свою силу.

### **Секс ход**

После секса с тобой персонаж получает Ярлык “Один из них”. Персонаж считается членом клики, пока не избавится от этого Ярлыка.

### **Ходы**
*Ты получаешь «Клику», и выбери еще один ход.*

#### Клика
Ты управляешь самой сильной, крутой и влиятельной компанией в округе. Они считаются Группировкой. Выбери одно из преимуществ компании: 
- они вооружены (огнестрел и прочие крайне опасные вещи) 
- у них есть связи (деньги и кустарная наркота) 
- они талантливы (музыкальная группа или спортивная команда) 
- они в культе (темные клятвы и готовность расстаться с жизнью)

#### Щит
Если клика рядом, результаты любых бросков против тебя уменьшаются на 1.

#### Купленная верность
Можешь дать второстепенному персонажу Нить на себя, чтобы подбить этого персонажа сделать то, что тебе нужно. Мастер игры скажет, какая взятка, угроза или лесть поможет тебе добиться желаемого. 

#### А врагов еще ближе 
Если кто-то предает тебя, получи на него Нить. 

#### Много тел - одна душа 
Добавь +2 на попытку Завести (Соблазнить) того, кому обещаешь члена своей клики. Когда кто-то из клики занимается сексом, срабатывает твой Секс-ход. 

#### Трансляция
У тебя есть телепатическая связь со всей кликой. Ты всегда чувствуешь их страхи и эмоции. Если хочешь услышать конкретные мысли, *Загляни в бездну* и добавь +1 к этому броску.
