## **Пустой**

#MH2 #Archetypes #Mimic 
### **Преамбула**

*Они замыслили создать что-то из ничего. Удалось им или нет, кто знает. Видишь ли, между «что-то» и «ничего» оказалось слишком много неопределенности. 
Ты живой, но не настоящий. У тебя нет души. У тебя нет детских воспоминаний, потому что нет детства. У тебя нет родителей, у тебя есть создатели. И они забыли дать тебе место в этом мире.*

Неуверенный, нестабильный, восприимчивый и растерянный. У Пустого нет прошлого, и он борется за то, чтобы представить свое будущее. Не полностью реальный, в переломный момент осознания себя он может искать ответы только у окружающих.
Два варианта характеристик Пустых – красивая загадка (Пылко 1, Странно 2) или эксцентричная “белая ворона” (Импульсивно 2, Странно 1). Из-за низкой характеристики Холодно ему сложнее противостоять окружающим и бороться со страхами.
Пустой страстно желает обрести собственное “я”, он цепляется за любое определение, которое поможет ему склепать хоть какую-то личность. Поэтому многие ходы Пустого завязаны на Ярлыки.
Используя «***Слепки личности***» ты можешь получить любой ход из соответствующего буклета, не ограничиваясь теми, которые отмечены. Когда получаешь ход таким образом, это никак не влияет на доступ к ходам у другого персонажа.

### **Предыстория**

Ты копируешь с кого-то свое поведение в обществе. Теперь ты многое знаешь об этом персонаже. Получи на него две Нити. 
Кто-то копался в твоем прошлом, и понял, что оно полностью сфабриковано. Этот персонаж получает на тебя две Нити.

### **Темная сущность**

Твое тело – тюрьма. Тебе в нем не место. Пусть тело пострадает так, как страдаешь в нем ты. Должен же быть способ вырвать себя на свободу. Нужно найти создателей и призвать их к ответу за то, что с тобой сотворили. Чтобы обуздать свою Темную сущность, придется найти того, кто чувствует себя еще более загнанным в угол.

### **Секс ход**

Когда занимаешься с кем-то сексом, в тайне друг от друга напишите, что чувствовали ваши персонажи в процессе: замешательство или облегчение. Если ответы совпали, оба персонажа отмечают опыт.

### **Ходы**
*Выбери два.*

#### Лучше, чем ничего
Когда получаешь Ярлык, отметь опыт. 

#### Чистый лист
Когда действуешь, отражая один из своих Ярлыков, позволив ему изменить твое самоощущение, сотри этот Ярлык и получи +1 на бросок.

#### В другой раз старайся лучше
Когда косячишь, дай себе подходящий Ярлык и получи +1 на следующий бросок. 

#### Подделка
Добавь +1 к любому броску, если врешь.

#### Метаморфоза 
Когда Заглядываешь в бездну, на 7 и выше бездна покажет, кем ты станешь. Можешь навсегда поменять местами две характеристики.

#### Слепки личности
Когда игровой персонаж причиняет тебе вред или помогает в лечении, изучай его, широко распахнув глаза от удивления. Сделав так, временно получи один из ходов его буклета и запиши в свой лист персонажа. Ход исчезнет после использования
