#MH2 #Archetypes #Supernatural #Beast  #Telepath 
## **Вампир**
### **Преамбула**

*Ты - красота, вечная и незыблемая. Ты – тьма, к которой все хотят прикоснуться, но никто не осмеливается понять. Каждым жестом, каждым тщательно подобранным словом, каждым взглядом ты показываешь, что у тебя больше нет души. 
Некоторые вампиры этим наслаждаются, ведя «полнокровную» и гедонистическую послежизнь. Другим претит зло, в которое они превратились, и они дают обет воздержания и одиночества. Кто-то страдает в любом случае. Выбор за тобой.*

Безучастный, манипулирующий, завораживающий и безжалостный. Контроль и эмоциональное давление – богатая почва для Вампира. Вампир знает, как подточить чужую волю, его отношение к добровольности и согласию зачастую пугает. 
Оба варианта характеристик показывают контрастную природу Вампира: страстный романтик, а через минуту уже отъявленный негодяй. Выбор стоит между сексуальностью и высокомерием. 
Некоторые ходы Вампира откровенно жуткие, не изза его мистической природы, а из-за расчетливой и непосредственной жестокости. Играя за Вампира, ты соглашаешься быть персонажем, который умышленно причиняет боль. Пытаешься ли ты искупить грехи? Поддаешься ли искушению? Помни, ты один из главных героев, в тебе должно быть что-то помимо страсти к насилию. Или, если нет, готовься к тому, что из героя истории ты станешь ее злодеем, а остальные персонажи начнут затачивать колья.

### **Предыстория**

Ты само совершенство. Получи Нити на всех. 
Кто-то спас твою послежизнь. Дай этому персонажу две Нити.

### **Темная сущность**

Все вокруг - твои пешки, развлечение. Ты причиняешь им боль и страдания, играя, как кошка с мышкой. Может, ты даже выпьешь их кровь, до последней капли, но торопиться некуда. Ты обуздаешь свою Темную сущность, когда тебя поставит на место ктото более сильный.

### **Секс ход**

Когда отказываешь кому-то в сексе, получи на этого персонажа Нить. После секса с кем-то потеряй все Нити на этого персонажа.

### **Ходы**
*Выбери два.*

#### Приглашение
Ты не можешь войти в дом без приглашения. Когда кто-то приглашает тебя войти, получи Нить на этого персонажа. 

#### Гипноз
Ты можешь гипнотизировать людей, у которых нет на тебя Нитей. Действуй Пылко. На 10+ жертва в точности выполняет твое желание, и считает, что все в порядке. На 7-9 гипноз удается, но выбери один из вариантов: 
- жертва поймет, что ты с ней делаешь. 
- жертва обломает твой приказ. 
- психика жертвы пострадает. 

#### Ледяное спокойствие
Когда используешь ход «*Отшить (Осадить)*», на 7 и выше можешь выбрать дополнительный вариант из списка. 

#### Кровосос
Ты питаешься горячей кровью, из живого человека. Если пьешь кровь этого персонажа впервые, вы оба отмечаете опыт. Когда питаешься, выбери два варианта: 
- вылечи Рану. 
- получи +1 к следующему броску. 
- жертва точно не умрет. 

#### Метка охотника
Когда пьешь чью-то кровь, ты устанавливаешь с этим персонажем сверхъестественную связь. С этого момента, если Заглядываешь в бездну, чтобы узнать о местонахождении или здоровье меченного, считай что характеристика Странно равна 3. 

#### Неизбежность
Можешь потратить Нить на кого-то, чтобы приказать этому персонажу остаться с тобой. Если он все равно отказывается и уходит, получи на него две Нити.
