#MH2 #Archetypes #Demonic 
## **Проклятый**

### **Преамбула**

*Поначалу эта сила казалась такой простодушной. Дарила подарки, придавала уверенности в себе. Стоило тебе пожаловаться на проблему - проблема решалась. На вопрос, чем ты можешь отплатить за помощь, тебе предлагали не торопиться, «вернешь долги, когда придет время». Тогда впервые в разговоре появилось слово “долги”. 
У тебя в помощниках Сатана. Или в твоей голове демон. А может, эти звезды сияют только для тебя. В любом случае, ты в долгах перед силой, которая намного больше и страшнее, чем ты когда-либо станешь.*

Поддавшийся искушению, порывистый и прыгнувший выше головы. У Проклятого есть демонический покровитель, который выполняет его желания, не уточняя цену. Проклятый исследует темы соблазнов, пристрастий и зависимости.
Могущество Проклятого велико, но, забираясь все больше и больше в долги перед своим покровителем, он катится вниз, к неизбежному краху. Это не наказание, которого стоит избегать, а, скорее, драматический поворот в судьбе персонажа. Играя за Проклятого, не бойся пятой Нити своего покровителя, не пытайся играть безопасно. Интересней всего Проклятый проявляется в метаниях между могуществом и беспомощностью.
Мы оставляем подробности хода «***Темный вербовщик***» на ваше усмотрение. Привести невинную душу своему покровителю можно ритуальным жертвоприношением, а можно просто познакомить их в кафе.
Сделка «***На особых условиях***» предлагает поиграть с распространенной темой в историях про джиннов – «будьте осторожны в своих желаниях». Выбирая эту сделку, ты даешь Мастеру игры намек, что хочешь время от времени получать под дых иронией ситуации.

### **Предыстория**

Ты в долгах. Распредели три Нити на себя между своим покровителем и остальными персонажами, на выбор. 
Кто-то считает, что может тебя спасти. Получи на этого персонажа Нить.

### **Темная сущность**

Ты остаешься в полном одиночестве, съежившись и нуждаясь в поддержке. Покровитель выставляет пугающие, неоднозначные требования. С каждым выполненным требованием ты возвращаешь часть себя, и отбираешь у покровителя Нить. Ты обуздаешь свою Темную сущность, когда у покровителя не останется на тебя Нитей, или если заключишь сделку с еще более опасной силой.

### **Секс ход**

После секса с кем-то покровитель теряет Нить на тебя и получает Нить на твоего партнера.

### **Ходы**
*Ты получаешь ход «Душа в залог», и еще один.*

#### Душа в залог
Ты в долгу перед какой-то чуждой силой. Назови своего покровителя и выбери две сделки, которые вы заключили.
Покровитель может получать на тебя Нити. Когда их станет пять, твоя Темная сущность берет верх.

#### Темный вербовщик
Когда приводишь своему покровителю невинную душу, отметь опыт.

#### Под давление
Если у кого-то на тебя три и больше Нитей, добавь +1 ко всем броскам, когда выполняешь их поручения. 
#### Выше моих сил
Когда кто-то защищает тебя от сил, которые явно мощнее тебя, этот персонаж отмечает опыт, а ты получаешь на него Нить.

### Сделки
*Выбери две сделки со своим покровителем.*

#### Сила в твоих руках
Можешь дать Нить своему покровителю, чтобы получить +2 на следующий бросок.

#### Притупить боль
Можешь дать Нить своему покровителю, чтобы снять Ярлык или вылечить две Раны. 

#### Иная сила
Можешь дать Нить своему покровителю, чтобы один раз использовать ход, которого у тебя нет. Из любого буклета.

#### Призрачные голоса
Можешь дать Нить своему покровителю, чтобы узнать один из секретов того, с кем сейчас разговариваешь. Владелец персонажа выбирает, чем поделиться: тайным страхом, тайной страстью или тайной силой. 

#### На особых условиях
Можешь попросить у своего покровителя то, чего ты очень сильно хочешь. Мастер игры назначит цену за желаемое, и намекнет на подвох в условиях. Если заплатишь цену, ты получишь то, что просишь.