## **Упырь**

#MH2 #Archetypes 
### **Преамбула**

*Смерть изменила тебя. Она забрала радость, притупила чувства и оставила только бесконечный голод. Голод всегда с тобой, словно гул в ушах, что растет и растет, пока не заглушит все остальные звуки. Забей на голод – и он поглотит тебя. Потакай ему – и можешь сделать еще хуже.* 
*Твой новый образ обладает определенной красотой. Странное, изможденное тело притягивает людей. Неприкрытое равнодушие морочит им головы. Но под маской этой отстраненности – голод, голод!*

Одержимый, опасный, нездоровый и молчаливый. Упырь постоянно борется с всепоглощающим голодом, толкающим его на плохие поступки. А эмоциональная отстраненность, вызванная собственной смертью, позволяет меньше заморачиваться моральной стороной насыщения. Ты можешь быть плотоядным зомби, или чем-то более странным и неочевидным. 
Два варианта характеристик Упыря рисуют портрет персонажа бездушного и непредсказуемого (Импульсивно 2, Холодно 1) или недружелюбного и зловещего (Холодно 2, Странно 1). Голод постоянно требует Держать себя в руках, так что характеристика Холодно играет ключевую роль в твоем самоконтроле. 
«Сторожевой голем» и «В нездоровом теле» дают возможность интересного выбора. Ты охраняешь других, потому что в глубине души за них переживаешь? Или незаметно служишь им, потому что смерть отняла у тебя ощущение независимости? 
«Ни сна, ни отдыха» – шанс поставить всё на уши. Так же это предложение Мастеру игры столкнуть тебя с новой, захватывающей ситуацией. За несколько часов многое может измениться. 
Твой секс-ход предлагает создать новый Голод. Он может быть каким угодно, и добавляется персонажу наравне с уже существующими. Будешь заниматься сексом часто, заметишь, что твой аппетит постоянно и причудливо растет.

### **Предыстория**

Кто-то напомнил тебе, что такое любовь, хотя, казалось, смерть отняла у тебя это чувство. Дай этому персонажу Нить. 
Кто-то видел твою смерть? Если так, дайте друг другу по две Нити.

### **Темная сущность**

Приглушенный голод обостряется. Ты больше ни на чем не можешь концентрироваться, тебе надо есть. И, вдобавок к своеобразным аппетитам, ты ощущаешь что-то еще. Первобытный голод, основу всех твоих страстей. Плоть, кровь, мясо. Ты обуздаешь свою Темную сущность, когда пресытишься. Или если тебя запрут где-нибудь на время достаточное, чтобы восстановить самообладание.

### **Секс ход**

После секса с кем-то создай новый Голод.

### **Ходы**

#### **Голод** 
Ты жаждешь (подчеркни одно): страха, власти, присвоения чужого, острых ощущений. 
Добавь +1 к броскам, когда безрассудно потакаешь Голоду. Держи себя в руках, когда пренебрегаешь удобной возможностью утолить Голод.

#### **Чего хочет правая рука** 
Твое тело помнит много историй и желает многого. Создай дополнительный Голод.

#### **Сытость** 
Когда утоляешь Голод, выбери один из вариантов: 
- вылечи Рану. 
- отметь опыт. 
- получи +1 к следующему броску.

#### **Ни сна, ни отдыха**
Когда умираешь, отлежись где-нибудь. Пару часов спустя ты проснешься, вылечив все Раны.

#### **Сторожевой голем** 
Когда защищаешь кого-то, кто об этой защите никогда не узнает, отметь опыт.

#### **Развязка** 
Ты помнишь все подробности своей смерти. Когда рассказываешь о них кому-то, дай этому персонажу Ярлык «Нездоровый интерес» и действуй Холодно, чтобы Завести (Соблазнить).

#### **Круговая порука** 
Когда Заглядываешь в бездну, ты видишь ее Голод. Считай его своим до тех пор, пока не утолишь. Насытившись, отметь опыт.