## **Ведьма**

#MH2 #Archetypes #Mage 
### **Преамбула**

*Знаки повсюду. Локон волос, брошенный украдкой взгляд, тайная записка, переданная на уроке истории. Они зовут тебя вмешаться и все перевернуть. Хотя идея колдовства не в том, чтобы постоянно лезть в чьи-то дела. Но сложно не заметить, насколько податлив мир, когда обладаешь парочкой заклинаний. 
Конечно же, такая хорошая ведьма, как ты, умеет сдерживать себя. Хорошая ведьма закрывает глаза на все эти знаки, и не думает, как сладки могут быть власть и возмездие. Хорошая ведьма выше этого. Почти всегда.*

Мстительная, таинственная, вынашивающая планы, всегда себе на уме. Незаметно оценивая окружающих, Ведьма ждет удобной возможности обвести вокруг пальца или воздать по заслугам с помощью магии. 
Два варианта характеристик Ведьмы – холодный расчет и язвительность (Холодно 2, Странно 1) или пугающая соблазнительность (Пылко 1, Странно 2). В любом случае, основная сила Ведьмы – терпение. Если только она не хотят на виду у всех с кровавым отблеском в глазах читать заклинания, низкая характеристика Импульсивно означает, что ей довольно сложно справляться с неожиданными угрозами. 
Записывай Нити и Талисманы влияния отдельно и разными символами, чтобы не перепутать. Можешь вести список предметов на другом листе бумаги или на полях буклета своего персонажа. 
Если другой персонаж возьмет ход ведьмы «Колдовство» без хода «Талисманы влияния», он сможет использовать его только смотря в глаза жертве и читая заклятье вслух - не самый скрытный подход.

### **Предыстория**

Ты начинаешь игру с двумя Талисманами влияния. Чьи они и как выглядят – решать тебе. 
Кто-то из персонажей заметил, что ты роешься в вещах его друга, но ничего не сказал. Этот персонаж получает на тебя Нить.

### **Темная сущность**

Время деликатности и терпения вышло. Хватит мириться с ерундой, которую несут окружающие, твоя сила слишком велика. Ты проклинаешь всех, кто тобой пренебрегает. Твои заклятья намного мощней, чем хотелось бы, и приобретают неожиданные побочные эффекты. Чтобы обуздать свою Темную сущность, предложи перемирие тому, кто пострадал от тебя сильнее всего.

### **Секс ход**

После секса можешь взять у партнера что-нибудь на память. Партнер в курсе и совершенно не против. Считай предмет Талисманом влияния.

### **Ходы**
*Ты начинаешь с ходами «Талисманы влияния» и «Колдовство».*

#### Талисманы влияния
Ты черпаешь силу из предметов, взятых у других персонажей и представляющих для них личную ценность. Талисманы влияния считаются Нитями. 

#### Колдовство
Ты умеешь колдовать. Выбери два заклятья. Чтобы кого-то заколдовать, проведи тайный обряд, потратив Талисман влияния, или посмотри жертве в глаза и произнеси заклятье вслух. Затем действуй Странно. На 10+ заклятье сработало и, если что, его легко можно снять. На 7-9 заклятье сработало, но выбери один из вариантов: 
- ты получаешь Рану. 
- у заклятья странные побочные эффекты. 
- твоя Темная сущность берет верх. 

#### Магия вне закона
Если обряд нарушает нравственные или сексуальные нормы общества, добавь +1 к броску на колдовство. 

#### Убежище
У тебя есть потайное место для проведения обрядов. Находясь в нем, получи +1 на все броски.


### **Заклятья**
*Выбери два.* 

#### Порча
Жертва лысеет. Или у нее начинают выпадать зубы. Или наступают критические дни. Или кожа покрывается нездоровой желтизной и пятнами. Что бы ни происходило, эффект заклятья ужасен. 

#### Путы
Жертва никому не может причинить физический вред. 

#### Звенящая ложь
Когда жертва пытается соврать, она слышит резкий звон. Большая ложь вызывает дезориентацию и дрожь в коленях. Особо крупная ложь может нанести Рану или даже повредить мозг. 

#### Наблюдение
Ты погружаешься в глубокий сон и начинаешь видеть мир глазами жертвы. Ты воспринимаешь ее впечатления и чувствуешь, как она реагирует на то, что видит. 

#### Видения
Выбери из списка: жуки и змеи; дьявольские облики; ложные знамения будущего; несуществующий подтекст. Выбранные видения повсюду преследуют жертву. Ты не управляешь тем, как они проявляются и как точно выглядят.