#MH2 #Archetypes #Supernatural #Ghoster #Healer #Spy
## **Призрак**

### **Преамбула**

*У тебя было будущее. Взросление давалось непросто, но, по крайней мере, оно означало, что ты растешь. Сейчас осталось только прошлое. Незаконченное дело, до того, как ты окончательно покинешь этот мир.* 
*Жизнь бесценна. Теперь, потеряв свою, ты это понимаешь. Ты просто хочешь помочь. Ты просто хочешь, чтобы тебя заметили. Но иногда даже самые простые желания не удаются.* 
*Призрак, призрак, смерть пришла.*

Одинокий, травмированный, заботливый и пугающий. Пережив чудовищный шок, Призрак нуждается в близости и подтверждении своего существования. Он способен лечить и помогать окружающим, но при этом склонен нарушать личные и физические границы. 
Выбор характеристик Призрака – холод и отстраненность (Холодно 2, Странно 1) или жуть и переменчивость настроения (Странно 2, Импульсивно 1). Какой финал ждет твоего Призрака? Звать на помощь в полном одиночестве, оттолкнув от себя самых дорогих людей? Или выжечь себя дотла, пытаясь помочь другим? 
Низкая характеристика Пылко означает, что Призрак не силен в умении Заводить (Соблазнять). Его основная проблема – как привлечь внимание и получить эмоциональную поддержку, если у тебя нет веса в обществе? Может, он постоянно отдает, надеясь получить хоть что-то в ответ. На такое поведение настраивают «Дух-помощник» и «Перенос». Или он желчен и язвителен, предполагая, что не заслуживает любви. «Подавленная травма» и «Проекция вины» предлагают совершенно иную динамику исходящего ядом Призрака, готового сорваться на каждом, кто напоминает о потере. Ходы «Стремный» и «Без границ» добавляют немного вуайеризма, подталкивая Призрака нарушать чужие границы. Комбинации ходов открывают много других возможностей.

### **Предыстория**

Кто-то знает о твоей смерти и как она случилась. Этот персонаж получает на тебя две Нити. 
Ты был(а) в чьей-то спальне, пока этот персонаж спал. Получи на него Нить.

### **Темная сущность**

Тебя никто не видит и не замечает. Тебя нельзя почувствовать или услышать. Ты можешь воздействовать на неживые предметы и только так общаться с окружающими. Ты покидаешь свою Темную сущность, когда кто-нибудь подтверждает твое присутствие и показывает, как сильно хочет, чтобы ты был(а) рядом.

### **Секс ход**

После секса вы с партнером можете задать друг другу по одному вопросу, от лица персонажей или игроков. На вопросы нужно ответить прямо и честно.

### **Ходы**
*Ты получаешь «Подавленную травму», и выбери еще два хода.*
#### **Подавленная травма** 
Когда что-либо напоминает о твоей смерти, ты затыкаешься и получаешь Ярлык «Травмирован» (если его еще не было). Если кто то помогает тебе снять этот Ярлык, вы оба отмечаете опыт.

#### **Дух-помощник** 
Когда помогаешь кому-нибудь избавиться от Ярлыка, получи на этого персонажа Нить.

#### **Перенос** 
Когда по-настоящему выслушиваешь чьи-то проблемы, этот персонаж избавляется от одной Раны и переносит оставшиеся Раны на тебя.

#### **Проекция вины**
Когда на тебе Ярлык «Травмирован», можешь действовать так, словно на всех остальных Ярлык «Виновны в моей смерти».

#### **Стремный** 
Когда тихо наблюдаешь, как кто-то спит, наносит макияж или занимается еще чем-то очень личным, получи на этого персонажа Нить.

#### **Без границ** 
Ты можешь ходить сквозь стены и летать.