## **Фея**

#MH2 #Archetypes #Supernatural #Man-of-Honor #Sexy #Animalism 
### **Преамбула**

*На гранях этого мира, скрытые завесой, существуют цвета, о которых смертные даже и не мечтали. Красота, которая может разбить сердце. Там обитают Феи. Чуточку магии они припрятали за ушами, на всякий случай.*
*Феи всегда готовы поделиться. Они щедры и просят взамен лишь одно. Обещание. Сдержи его – и увидишь подлинную красоту мира. Но если нарушишь, бойся возмездия Фей.*

Притягательные, непостижимые, непостоянные и злопамятные. Они выманивают у людей обещания и мстят тем, кто их нарушил. А еще они могут общаться с неземными силами по ту сторону завесы. 
Выбор характеристик Феи – таинственная красота (Пылко 2, Странно 1) или вызывающая экзотика (Импульсивно 2, Пылко 1). С отрицательной характеристикой Холодно, им не свойственны хладнокровие, цинизм или насмешки. Искренность – главная тема Феи, во всем, от открытой чувственности до непоколебимой веры в справедливость. 
Когда играешь Фею, обещания очень важны. Чтобы подначить другого персонажа дать обещание, используй фейское обаяние и остроумие. А можешь стимулировать их механикой игры: потянуть за Нить, чтобы подбить этого персонажа сделать то, что тебе нужно или задействовать ход «Приманка». 
Записывай обещания в листе персонажа, чтобы помнить, кто и что тебе должен. 
Ходы «По ту сторону», «Проводник», возможность присоединиться к Совету Фей и разговоры о правосудии фей предлагают тебе совместно с другими игроками придумать волшебный мир. Задавай вопросы Мастеру игры, ожидай вопросов от остальных и готовься удивляться.

### **Предыстория**

Душа нараспашку. Дай каждому персонажу Нить. 
Кто-то восхищается тобой. Получи на этого персонажа две Нити.

### **Темная сущность**

Все, что ты говоришь, звучит как обещание. Все, что ты слышишь, звучит как обещание. Если обещание нарушено, твое возмездие будет коварным или кровавым. Правила человеческого сострадания тебя не касаются. Чтобы обуздать свою Темную сущность, тебе придется каким-то образом найти новый баланс для весов правосудия.

### **Секс ход**

Когда лежишь с кем-то, без одежды, можешь попросить этого персонажа дать тебе обещание. Если он откажется, получи на него две Нити.

### **Ходы**
*Ты получаешь «Волшебный договор» и выбери еще один ход.*

#### **Волшебный договор** 
Если кто-то нарушает данное тебе обещание, получи на этого персонажа Нить. Когда тратишь Нить, чтобы свести счеты и добиться правосудия за нарушенное обещание, добавь к ходу «Потянуть за Нить» такие варианты: 
- в решающий момент этот персонаж допускает небольшую ошибку, и, возможно, получает одну Рану. 
- получи +2 на бросок, чтобы отомстить.

#### **Без стыда** 
Можешь дать кому-то Нить на себя, чтобы добавить +3 к попытке Завести (Соблазнить) этого персонажа.

#### **Дикая охота** 
Когда ярко проявляешь животное поведение, копируя кошачью грацию или волчью ненасытность, добавь +1 к попытке Завести (Соблазнить).

#### **Приманка**
Когда кто-нибудь дает тебе обещание, этот персонаж получает опыт. Когда кто-нибудь нарушает данное тебе обещание, ты получаешь опыт.

#### **Проводник** 
Если тратишь Нить на того, кто не против, можешь провести этого персонажа за завесу, в королевство Фей. Заклинание подействует на одну-две сцены, затем вы вернетесь в обычный мир.

#### **По ту сторону** 
Чтобы поговорить с Королем Фей, Загляни в бездну. На 10+, кроме ответа на вопрос, Король покажет тебе Нить на кого-нибудь. Получи ее. На 7-9, кроме ответа на вопрос, Король потребует услугу.