#SCUP #Games #Preface #Fantasy
## **Что это такое?**

**Меч, Корона и Неописуемая Сила (SCUP)** - это темная фэнтезийная ролевая игра от издательства **Wheel Tree Press**. Напоминающая произведения 'Песнь Льда и Пламени' или 'Первый Закон', SCUP фокусируется на власти, политике и интригах в созданной вами вселенной с использованием уникального метода строительства мира. Построенная на системе **Powered by the Apocalypse**, разработанной для игры **Apocalypse World Винсентом** и **Меги Бейкерами**, SCUP создана для того, чтобы позволить игрокам погрузиться в интриги, коварство и предательства. Возьмите под контроль могущественных волшебников, величественных дворян и закаленных в боях воинов, пока вы строите свой путь к славе. Будут ли другие топтать вас по пути к социальной иерархии? Или вы будете взламывать и царапаться, чтобы стать тем, кто носит корону?

[[!(SCUP) Archetypes]]
[[!(SCUP) Moves]]
[[!(SCUP) GM]]

[The Sword, The Crown, and The Unspeakable Power - Wheel Tree Press \| DriveThruRPG](https://preview.drivethrurpg.com/en/product/239692/The-Sword-The-Crown-and-The-Unspeakable-Power)

Перевод ходов взял из паблика Заметки на полях рулбуков (https://vk.com/iaaoyrpg). Спасибо автору!

## Особенности гейм дизайна
#Gamedesign *- Заметные отличия от Apocalypse World*

- **Нулевая сессия** предполагает создание Мира. 6 вопросов и  6 общих вариантов ответов на каждый, которые потом игроки раскрывают в обсуждении за столом.
- Игроки создают не только персонажей, но и свои **фракции**. тем формируют доступом к ресурсам, которыми можно воспользоваться за внутриигровую валюту. 
- Кроме золота (бартер), игровой валютой является **Честь**. Зарабатывается, например, за защиту интересов своей фракции и теряется при отказе выполнять свой долг или при противодействии своей фракции.
- Система **патронажа** - когда в обмен на выполнение поручений персонажи получают жалование. В качестве патрона могут выступать как НПЦ так и персонажи других игроков.
- МЦ предлагается распределить **ресурсы между фракциями** и завязывать на этом фракционную борьбу.