#MA #Archetypes #need-tags

## Нова
Ты – исток силы. Направь ее, и ты можешь изменить мир по своему желанию. Высвободи ее, и ты можешь сотворить чудеса. Такое восхищает… и пугает. Потеряй контроль хоть на секунду, и окружающие пострадают.
### Способности
Ты управлять миром вокруг на фундаментальном уровне. Выбери из списка один вариант управляемой широкой области:
- телекинез и телепатия
- чародейство
- биокинез
- контроль стихий
- управление гравитацией
- космические энергии


### Момент истины
Твой внутренний взор открывается, и ты можешь видеть мир вокруг как никогда прежде. Ты можешь управлять им по щелчку. Конечно в будущем у искажения реальности обычно есть последствия, но в момент собственной божественности… как такое может заботить?

### Командные ходы
Когда ты разделяешь триумф с кем-то, спроси, виден ли страх во взгляде, когда тот падает на тебя. Если ответ “Нет”, получи +1 на следующий бросок и отметь потенциал. Если ответ “Да”, немедленно подними Danger и опусти Savior.
Когда ты разделяешь уязвимость или слабость с кем-то, расскажи, как можно остановить тебя, если придется. Дай влияние на себя и сними состояние.

### Отношения
- Ты все время зависаешь с  \_\_\_\_\_ чтобы сбросить пар.
- Однажды ты ранил  \_\_\_\_\_, когда потерял контроль над своими силами.

### Влияние
Выбери манеру поведения: радостный или замкнутый.
Если ты радостный, дай влияние трем товарищам.
Если ты замкнутый, дай влияние одному товарищу.


### Ходы 

**Запал:** Когда ты заряжаешь свои силы, брось +полученные состояния. При успехе, получи 3 ожога. При 7-9, отметь состояние. При провале, получи 2 ожога и отметь три состояния.
Трать ожоги на свои вспышки. Ты теряешь все ожоги в конце сцены.

#### Буря реальности
Ты наносишь разрушительный удар с помощью своих сил. Потрать 1 ожог, чтобы **напрямую столкнуться с угрозой**, с помощью своих сил. и брось +Freak вместо +Danger. В таком случае ты наносишь нежелательный сопутствующий ущерб, если не потратишь еще один ожог. 

#### Ограждение
Ты быстро создаешь защитное поле, чтобы остановить опасность. Потрать 1 ожог, чтобы **защитить кого-то другого** от прямой угрозы, используя +Freak вместо +Savior. 

#### Конструкты
Потрать 1 ожог, чтобы **создать предмет** размером до человека с помощью своих сил. Потрать еще один ожог, чтобы он мог действовать независимо от тебя. Конструкт растворяется в конце сцены. 

#### Ров
Потрать 1 ожог, чтобы **создать барьер**, который будет сдерживать угрозу, пока ты концентрируешь внимание на нем. Ведущий может попросить потратить дополнительный ожог, если барьер удерживает особо могущественного врага. 

#### Поклонение
Ты совершаешь невероятную демонстрацию своей силы. Пострать 1 ожог, чтобы заставить аудиторию трепетать, погрузившись в тишину, чувствуя уважение или захватив ее внимание, когда ты **даешь волю своим силам**. 

#### Перемещение
Потрать 1 ожог, чтобы **переместиться** в любое место в рамках сцены по твоему выбору, прорываясь или просачиваясь через все барьеры и препятствия на своем пути. Потрать второй ожог чтобы переместиться в любое место, где ты уже был. 

#### Усиление
Потрать 1 ожог, чтобы **усилить с помощью своих сил** действия товарища, дав бонус +1 к броску, как при использовании жетона команды. 

#### Перегрузка
Ты призываешь полную мощность своих невероятных способностей, чтобы преодолеть препятствие, изменить окружение или усилить свои чувства. Потрать 2 ожога, чтобы получить 10+, когда ты **даешь волю своим силам.** 

#### Стихийное понимание
Потрать 1 ожог и отметь состояние, чтобы **открыть свой разум миру** вокруг с помощью своих способностей. Ты можешь задать любой вопрос о мире вокруг и ведущий честно ответит.

#### Хватка
Ты можешь потратить 1 ожог, чтобы **заполучить** любой предмет размером до человека с помощью своих сил, от кого-то, кого ты видишь. 
Примечание.
