#MA #Archetypes #need-tags

## Протеже
Ты показал себя перед опытным героем. Он думает, что у тебя есть потенциал. Он тренировал тебя, и теперь тебе надо решать, хочешь ли ты быть таким, как он или найдешь свой собственный путь?
### Способности
Ты чей-то протеже. В основном твои силы копируют силы наставника, но каждый из вас так или иначе уникален. Выбери одну способность, которую вы разделяете, а также одну особенную для тебя и наставника.
- ОБЩАЯ СПОСОБНОСТЬ:
- ТВОЯ СПОСОБНОСТЬ:
- СПОСОБНОСТЬ НАСТАВНИКА:
*Сверхчеловеческие физические данные, оружие и гаджеты, скрытность, детективные навыки, хакерство, копирование сил, эластичность тела, мощная броня, телепатия/телекинез, запугивание и страх, невероятные боевые навыки, управление стихиями*

### Момент истины
Настал момент показать, кто ты на самом деле: ты или кто-то другой. Ты можешь сделать все, что может твой наставник, и даже больше. Ты можешь сделать невероятное, даже то, что никогда не удавалось. Конечно, теперь на тебя будут смотреть иначе, неважно, какой путь ты выберешь…

### Командные ходы
Когда разделяешь триумф с кем-то, спроси, был ли хорошим лидером или эффективным партнером. Если ответ “Да”, твой наставник теряет на тебя влияние и ты отмечаешь потенциал.
Если ответ “Нет”, твой наставник получает влияние на тебя и ты получаешь +1 к следующему броску, использующему ярлык, который воплощает наставник.
Когда ты разделяешь с кем-то слабость или уязвимость, расскажи секрет о своем наставнике (включая свои чувства к нему). Дай влияние на себя и добавь жетон команды.


### Отношения
- Ты и \_\_\_\_\_ несколько раз объединялись до того, как встретились с остальными.
- Твой наставник насторожен и попросил следить за \_\_\_\_\_.

### Влияние
Выбери манеру поведения: игривый или серьезный.
Если игривый, дай влияние двум товарищам.
Если серьезный, не давай влияние никому.

### Ходы 
*Выбери три*
#### Читал в файлах
Ты узнал о мире сверхлюдей с помощью ресурсов своего ментора. Когда ты **впервые встречаешься с феноменом, вызванном суперсилами** (по своему выбору), брось +Superior. При успехе, расскажи команде одну важную деталь, которую ты узнал во время изучения. Ведущий скажет, что, если такое есть, кажется отличным от того, что ты помнишь. При 10+, спроси у Ведущего уточняющий вопрос, он ответит честно.
При провале, ситуация находится вне твоих познаний, Ведущий расскажет, почему.

#### Капитан
Когда вы **вступаете в бой как команда**, добавь дополнительный жетон в запас команды и получи +1 на следующий бросок, если ты лидер. 

#### Выплеснуть раздражение
Когда ты **напрямую сталкиваешься с угрозой** и ты зол, ты можешь бросить +ярлык, который отрицает твой ментор и перестать злиться. 

#### Беседа у камина
Когда ты **ищешь совета у своего ментора**, брось +ярлык, который он воплощает. При успехе, тебе скажут, что делать. При 10+, отметь потенциал, если следуешь совету и получи +1 к броскам, пока следуешь совету. При 7-9, получи +1 к следующему броску для выполнения совета, если следуешь ему. При провале, на тебя нет времени из-за какой-то большой беды; отметь состояние по выбору ведущего.

#### Следи за окружением
Когда ты **оцениваешь обстановку** до того, как вступить в бой, ты можешь задать один дополнительный вопрос, даже при провале. 

#### Героическая традиция
Когда ты **даешь кому-то совет, который, по-твоему, дал бы твой ментор**, ты можешь бросить +ярлык, который воплощает твой ментор, чтобы **утешить или поддержать** кого-то, вместо того, чтобы бросать +Mundane.

### Наставник
У тебя есть наставник, кто-то кто обучил, натренировал, помог или вырастил тебя. Кто-то, кто мог сильно ограничить тебя в выборе определенного пути. Какой ярлык он воплощает, а какой отрицает? (обведи по одному)
- ВОПЛОЩАЕТ		Savior, Danger, Freak, Superior, Mundane
- ОТРИЦАЕТ		Savior, Danger, Freak, Superior, Mundane

### Ресурсы наставника
Выбери до трех ресурсов, которые наставник дал тебе и команде:
*Скрытая база, транспорт, суперкомпьютер, коммуникаторы, разведывательное оборудование, ложные личности, символы власти, химическая лаборатория, медицинская лаборатория, телепорт, оружие последнего шанса, охранные системы, простые роботы*