#MA #Archetypes #Supernatural #Official 

## Наследие
Ты - последний из устоявшейся родословной героев, семьи, разделяющей имя и дело. Теперь все смотрят на тебя и хотят увидеть, сможешь ли ты поддержать традицию. Никакого давления, правда?
### Способности
Твои силы совпадают с силами предшественников. Выбери один набор, но отметь две силы из набора, которых ты пока не имеешь:
- сверхсила, неуязвимость, лучи из глаз, полет, сверхчувства
- сверхскорость, регенерация, фазирование, скоростное чтение/обучение, управление воздухом
- атлетическое совершенство, холмсианская дедукция, гаджеты, запугивание, ужасающая репутация
- божественная броня, магическое оружие, мифическая мощь, легендарная скорость, богоподобная красота
- управление тенями, теневые порталы, затуманивание разума, скрытность в тенях, теневые чувства

### Момент истины
Настал момент доказать, что ноша тебе по плечу. Ты получаешь контроль над всеми своими силами и ты побеждаешь даже в невозможной ситуации, чтобы показать, что ты достоин носить свое имя. Ты совершаешь деяния, которые не могли совершить даже твои предшественники. Конечно, после такого, ты можешь ожидать что на тебя взвалят лишь больше ответственности…

### Командные ходы
Когда ты разделяешь празднование победы с кем-то, расскажи, видишь ли ты в нем равного. Если да, дай влияние на себя и отметь потенциал. Если нет, подними Superior и опусти любой другой ярлык.
Когда ты разделяешь уязвимость или слабость с кем-то, расскажи секрет о своем наследии (включая твои настоящие чувства о нем), чтобы убрать состояние и дать влияние на себя.


### Отношения
- Однажды тебя поймали за чем-то, что позорит твое наследие с \_\_\_\_\_
- Ты доверяешь \_\_\_\_\_ и рассказал важный секрет о своем наследии.

### Влияние
Ты - часть команды, к худу или добру, и ты заботишься о том, что они думают. Дай влияние всем своим товарищей.

### Ходы 
*Выбери два*
#### За правое дело
Когда ты машешь кулаками, **напрямую сталкиваясь с угрозой**, брось +Savior вместо +Danger. В таком случае, ты не можешь впечатлить, удивить или испугать врага. 

#### Я знаю, кто я есть
Один раз за сцену, когда ты **защищаешь товарища**, ты можешь поднять Savior и понизить любой другой ярлык вниз в дополнение ко всем прочим преимуществам хода, даже при провале. Если ты так делаешь, добавь жетон в запас команды.

#### Слова прошлого
Когда ты **ищешь наставления одного из своих старших родственников или членов своего наследия**, расскажи, с какой проблемой ты столкнулся и спроси вопрос о своей проблеме. Тебе ответят честно, что ты должен делать. Получи +1 к броскам, если ты прислушиваешься. Если ты идешь своим путем, отметь потенциал. 

#### Наследие важно
Когда ты **получаешь влияние над кем-то из своего наследия** (или даешь им влияние на себя), отметь потенциал, и получи +1 на следующий бросок. Когда кто-то из твоего наследия изменяет твои ярлыки, отметь потенциал и получи +1 на следующий бросок. 

#### Не отступать и не сдаваться
Когда ты **получаешь могучий удар** от кого-то, кто намного сильнее тебя, используй этот ход вместо базового хода. Брось +Savior. При успехе, ты проявил стойкость, выбери одно. При 7-9, отметь состояние.
- ты получаешь возможность против атакующего
- ты отправляешься от удара, воодушевляя союзников; добавь жетон в запас команды;
- ты удерживаешь внимание атакующего
При промахе, тебя хорошо отделали, но зато противник выбит из колеи или уязвим.

#### Символ власти 
Когда ты **отдаешь НИП приказ от лица признаваемой им власти**, брось +Savior. При успехе, цель выбирает одно:
- сделать, что сказано
- не мешать тебе
- атаковать тебя из невыгодного положения
- замереть
При 10+ ты также получаешь +1 на следующий бросок против цели. При провале, цель делает, что хочет, и ты получаешь -1 против нее.

## Наследие
Твое наследие - важная часть Халсион-сити.

Назови разных членов своего наследия (не менее двух):
\_\_\_\_\_\_\_\_ все еще активен и известен в городе.
\_\_\_\_\_\_\_\_ на пенсии, но любит покритиковать.
\_\_\_\_\_\_\_\_ возможно следующий член наследия.
\_\_\_\_\_\_\_\_ величайший противник, с которым когда-либо сталкивалось твое наследие... и все еще на свободе.

Всякий раз, когда приходит время, бросай + **Savior**, чтоб увидеть, как чувствуют себя эти люди или ка кони реагируют на твои последние подвиги. Перед броском попроси других игроков ответить на следующие вопросы. Возьми -1 к броску за каждое "нет"
- Я поддерживал традиции своего наследия?  
- Я сохранил образ своего наследия?  
- Считаете ли вы, что другие члены моего наследия гордятся мной?  
В случае успеха один из них предлагает тебе значимую поддержку, возможность или  преимущество. На 7-9, другой расстроен твоими действиями и объявит о своем  недовольстве. При провале ты расшевелил гнездо шершней, ожидай, что некоторые  члены наследия попытаются вмешаться в твою жизнь