#MA #Archetypes #need-tags

## Янус
Подъем. Завтрак. Школа. Работа. Домашка. Сон. Повторить. Жизнь, в которой нельзя что-то действительно изменить, тебя убивает. Но потом...ты надеваешь маску, и можешь быть кем-то еще: героем
### Способности
Твои способности не меняют твой облик, и ты можешь сохранить свои силы в тайне. У тебя есть повышенные физические возможности (сила, ловкость, стойкость), и выбери две особые способности:
- контроль грызунов/насекомых
- создание костей, яда или паутины
- поглощении энергии
- сверхъестественные чувства
- невозможная мобильность
- мимикрия под материю

### Момент истины
Маска - ложь, и какая-то часть тебя всегда об этом знала. Не важно, видят ли в тебе героя, ты - единственный, кто может сделать невозможное. Без маски. В костюме. Спасаешь гребаный мир. Конечно, хорошо чтобы тебя не увидел никто гадкий…

### Командные ходы
Когда ты разделяешь празднование победы с кем-то, спроси, видят ли в тебе человека, носящего маску, или человека под ней. В первом случае, отметь потенциал и сними состояние. Во втором случае, получи влияние, если ты открываешься.
Когда ты разделяешь уязвимость или слабость с кем-то, расскажи секрет о том, кем ты на самом являешься. Дай влияние над собой, подними Mundane и ярлык твоей маски вниз.

### Отношения
- \_\_\_\_\_ знал тебя раньше в обыденной жизни.
- Ты отказался раскрыть свою тайную личность \_\_\_\_\_, когда тебя попросили.

### Влияние
Ты равняешься на своих товарищей; кажется, они разбираются в супергеройстве. Дай влияние двум товарищам.

### Ходы 
*Выбери два*
#### Маска
Ты **носишь маску и прячешь свою реальную личность**. Выбери, какой ярлык ты пытаешься воплотить, нося маску.
- Freak 
- Danger 
- Savior 
- Superior
Раз за встречу, ты можешь подтвердить свою геройскую или тайную личность, чтобы заменить свой Mundane ярлыком маски.

#### Боевой настрой
Когда ты **посвящаешь себя спасению кого-то или победе над ужасным врагом**, отметь состояние и получи +1 на все броски, напрямую связанные с достижением своей цели. В конце каждой сцены, во время которой ты не продвинулся к своей цели, отметь состояние. Когда ты выполняешь свою цель, отметь потенциал. 

#### Я то, что ты видишь
Когда ты проводишь время, **рассказывая кому-то о своей личности**, ты можешь спросить, какой ярлык к тебе применяют - цель должна ответить честно. Если ты принимаешь сказанное, получи +1 на следующий бросок и либо отметь потенциал, либо сними состояние. 

#### Кротость
Когда ты пытаешься **использовать свою гражданскую личность, чтобы обмануть, сбить с толку или просочиться мимо кого-то**, брось +Mundane. При успехе, цель купилась на твою внешность. При 7-9, выбери одно:
- ты все еще под наблюдением
- ты оставляешь что-то компрометирующее
- ты вынужден выставить себя дураком, чтобы обман случился
При провале, одна из твоих гражданских обязанностей поднимает свою уродивую голову.

#### Я тебя спасу!
Ты **готов заплатить высокую цену**, чтобы спасти близких. Раскрой свою тайную личность наблюдателю или отметь состояние, чтобы защитить близких, как будто ты выкинул 12+. 

#### Опасная сеть
Когда ты **раскрываешь ловушку, оставленную для кого-то с помощью своих сил**, брось +ярлык своей маски. При успехе, противник попадает в нее и ты получаешь возможность против цели. При 10+, получи +1 к броскам реализации этой возможности. При провале, ловушка непреднамеренно ведет к опасной эскалации.


### Тайная личность
Твоя обыденная жизнь приносит ряд обязанностей. Выбери в общем счете три обязанности.

**Работа**: Бариста, интерн, хост/есс, продавец, курьер, работник фаст-фуда, няня, посудомойщик, специалист техподдержки, официант/ка

**Учеба**: Успеваемость, спортивная команда, шахматный клуб, клуб фотографии, студсовет

**Дом**: Уход за кем-то, бытовые обязанности, оплата счетов, опекунство

**Социализация**: Вторая половинка, лучший друг, популярность, близкий родственник, тренер/учитель

Когда проходит время, брось +Mundane, чтобы посмотреть, как ты справляешься со своими обязанностями. При успехе, дела идут довольно хорошо – ты получаешь возможность или преимущество благодаря одной из своих обязанностей. При 7-9, ты облажался с одной обязанностью, по твоему выбору. При провале, ты не уделил своей обычной жизни должного внимания; мастер выбирает две обязанности, который укусят тебя за зад.
