#MA #Archetypes #Supernatural #Figher #Pariah 

## Измененный
Ты можешь вспомнить недавние дни, когда ты выглядел… нормально. Когда ты не чувствовал чужие взгляды. Когда ты не слышал чужие вздохи. Когда никто не думал о тебе, как о монстре. Были деньки, да.
### Способности
Твоя внешность очевидно чудовищна, а твои силы связаны с твоей внешностью. Выбери две, и опиши, как они делают тебя гротескным.
- непроницаемая броня
- нечеловеческая мощь
- родство с растениями
- сверхчеловеческие чувства
- технопатия
- изменяющаяся плоть

### Момент истины
Так легко забыть, что ты – не твое тело и не голос у тебя в голове, а и то, и другое сразу. Будь чудовищем, но все равно спасай. Проламывай стены, но говори спокойно. Приняв всё, ты можешь сделать что угодно. Конечно, такая демонстрация точно раззадорит тех, кто видит в тебе только чудовище…

### Командные ходы
Когда ты разделяешь триумф с кем-то, сними одно состояние, если к тебе относятся, как с абсолютно нормальным человеком, и отметь потенциал, если они хвалят твои силы или способности..
Когда ты разделяешь уязвимость или слабость, спроси, стал ли ты более или менее человечным. Если менее, отметь состояние и потенциал. Если более, сними состояние, подними Mundane и опусти любой другой ярлык.

### Отношения
- \_\_\_\_\_ утешает тебя в худшие из дней.
- \_\_\_\_\_ знал тебя до изменения.

### Влияние
Ты стараешься не думать о том, что думают остальные, даже если не можешь заткнуть всех. Дай влияние одному товарищу.

### Ходы 
*Выбери два*
#### Я не мое тело
Когда ты **получаешь мощный физический удар**, ты можешь бросать кубики, как будто у тебя отмечено на два состояния меньше. Если ты делаешь так, то при 10+ ты должен потерять контроль над собой ужасным способом. 

#### Недостаточно человек
Когда ты **напрямую сталкиваешься с угрозой** в ужасающей манере, отметь состояние, чтобы выбрать дополнительный вариант, даже при провале. 

#### Неостановимый
Когда ты **пробиваешь свой путь через предметы ландшафта**, чтобы добраться до желаемого или сбежать от чего-то, брось +Danger. При успехе, мир поддается и ты получаешь то, что хочешь. При 7-9, выбери одно: отметь состояние, оставь что-то позади или возьми что-то с собой. При провале, ты пробиваешься, но либо оставляешь за собой разруху или оказываешься в худшем положении, по выбору ведущего, 

#### Иду за тобой
Когда ты **отмечаешь состояние**, получи +1 к следующему броску против того, кого ты больше всего винишь за вызов этого состояния. 

#### Хотел бы я
Когда ты **утешаешь или поддерживаешь кого-нибудь**, скажи, о чем в них ты больше всего завидуешь и брось +Freak вместо +Mundane. 

#### Быть чудовищем
Когда ты **пугаешь или запугиваешь** других своим чудовищным обликом, брось +Freak. При успехе, они напуганы и становятся уязвимы к тебе или бегут прочь. При 10+ выбери одно. При 7-9 выбери два.
- ты испугал тех, кого не хотел пугать
- ты ранил кого-то или сломал что-то, чего не должен был
- теперь ты больше чувствуешь себя чудовищем; отметь состояние (по выбору ведущего)
При провале, тебе отвечают насилием, ненавистью и паранойей, ты ощущаешь все последствия.
