#MA #Archetypes #Supernatural #Scamer 

## Хулиган
У тебя есть клевые силы, но все кругом твердят, как ты должен их использовать. Знаешь, что им нужно? Кто-то, кто всегда подкинет проблем, кто убедиться, что они не всегда получают то, что хотят.
И, оп! Ты - идеальный для этого герой.
### Способности
Твои силы грязные, вводят в заблуждение или выводят из себя. Выбери две.
- телепортация
- трюки иллюзии
- гаджеты и хакерство
- психическое оружие
- контроль эмоций
- отмена сил

### Момент истины
Настал момент показать, кто ты на самом деле. Герой ли ты под фасадом бунтаря… или тот, кто может сделать тяжелый выбор, недоступный герою. Для этого ты сделаешь все, что нужно - спасешь мир от ужасного злодея или остановишь плохого парня раз и навсегда. Конечно, показав себя настоящего, снова стать шутнярой не выйдет…

### Командные ходы
Когда ты разделяешь празднование победы с кем-то, спроси, считают ли тебя крутым. Если ответ “Да”, дай влияние над собой и получи влияние в ответ. Если ответ “Нет”, отметь состояние или немедленно оттолкни их. Если это был товарищ, так или иначе, получи жетон команды.
Когда ты разделяешь уязвимость или слабость с кем-то, дай влияние на себя и спроси, кем тебя хотят видеть. Отметь потенциал, если ты покажешь себя таким человеком. Если это был товарищ, получи жетон команды, не смотря ни на что.

### Отношения
- Ты пытаешься впечатлить \_\_\_\_\_ своими выходками.
- Мы и \_\_\_\_\_ совершили великолепную (и незаконную) выходку вместе.

### Влияние
Ты ищешь внимания больше, чем говоришь. Дай влияние на тебя трем товарищам.

### Ходы 
*Выбери два*
#### Нонконформист
Когда кто-то **пытается заглянуть тебе под маску, утешить или поддержать, или спровоцировать** тебя, ты можешь вмешаться. Брось +Superior. При успехе, цель получает -2 к своему броску. При 10+ ты также получаешь над целью влияние или снимаешь состояние. При провале, цель получает 10+ на своем броске, независимо от его результата, а ты отмечаешь состояние по выбору цели.

#### Плевать, что ты думаешь
Когда ты **отвергаешь чужое влияние**, добавь +2 к своему броску. 

#### Команда? Какая команда?
Когда ты **действуешь эгоистично**, сними состояние или отметь потенциал. Когда ты впервые за встречу используешь жетон команды, чтобы помочь товарищу, получи +1 к следующему броску.

#### Преступный разум
Когда ты **оцениваешь обстановку**, ты всегда можешь задать один из следующих вопросов, даже при провале:
- что здесь есть полезного или ценного для меня?
- как лучше всего я могу выбесить или спровоцировать ______?
- как лучше всего войти или пройти?

#### Возмутитель спокойствия
Когда ты **помогаешь товарищу** с помощью деструктивных, преступных или нарушающих правила действий, ты можешь дать +2 вместо +1, когда ты тратишь жетон из запаса. 

#### Ты хорошо посмотрел?
Когда ты **обманываешь, отвлекаешь или вводишь в заблуждение** кого-то, брось +Superior. При успехе, цель одурачена, по крайней мере на мгновение. При 10+ выбери три. При 7-9 выбери два.
- ты получаешь возможность
- ты обнаруживаешь слабость или изъян
- ты сбиваешь цель с толку на какое-то время
- ты сам выкручиваешься из ситуации
При провале, ты втянут по самые уши и находишься под давлением. Отметь состояние.
