#MA #Archetypes #Figher 

## Бык
Ты - большой, сильный и крепкий. Ты знаешь, что такое драка, и ты в ней хорош. Конечно, у тебя есть и мягкая сторона. Но её ты показываешь тем, о ком больше всего заботишься. Остальные? Могут отведать твоего кулака.

### Способности
Кто-то или что-то изменило тебя, сделав совершенным оружием: сверхчеловечески стойким, невероятно сильным и обладающим уникальными навыками боя. Реши, как проявляется каждая из этих способностей.

### Момент истины
Вот что ты делаешь лучше всего: даешь волю всей подавленной силе, ярости и ликованию, ломая всё, что стоит у тебя на пути. Ты - ходячий таран. Что может выстоять против тебя? Ничего. Ни здания, ни сооружения, ни враги. Ничего. Конечно, теперь те, кто изменили тебя, точно знают, где найти тебя…

### Командные ходы
Когда ты разделяешь празднование победы с кем-то, можешь тут же сделать его своим возлюбленным или соперником, чтобы отметить потенциал. Если цель уже твой возлюбленный или соперник -- получи на него влияние и отметь потенциал.
Когда ты разделяешь уязвимость или слабость с кем-то, дай ему влияние и получи 2 в запас. Трать этот запас, чтобы помочь цели, как жетоны команды.

### Отношения
- \_\_\_\_\_ твой возлюбленный. Ты открылся ему о худших событиях своего прошлого.
- \_\_\_\_\_ твой соперник. Он пытался контролировать тебя в критический момент.


### Влияние
Ты придирчиво выбираешь, кого к себе подпустить. Дай влияние на себя возлюбленному и сопернику, и больше никому.

### Ходы 
*Выбери два*
#### Крутой и ранимый
Когда у тебя **отмечено состояние зол**, получи +1, когда даешь волю своим силам.

#### Не думай головой
Когда ты **провоцируешь кого-нибудь очевидными угрозами и демонстрацией силы**, брось +Danger, вместо +Superior. 

#### Всем оплеух
Когда ты **врываешься в бой, не задумываясь о шансах**, ты можешь повысить Danger, и понизить любой другой ярлык.  

#### Всегда вовремя
Когда ты **защищаешь кого-то**, при успехе ты можешь получить 1 фишку, вместо того, чтобы выбрать что-то одно из списка. Потрать эту фишку, когда цель будет позже в опасности, чтобы войти в сцену, готовый помочь. 

#### В посудной лавке
Когда ты **напрямую сталкиваешься с угрозой**, ты можешь причинить значительный сопутствующий ущерб окружению, чтобы выбрать дополнительный вариант, даже при промахе. 

#### Физика? Какая физика?
Когда ты **даешь волю своим силам**, чтобы пробиться сквозь непреодолимый барьер, брось +Danger вместо +Freak.


### Бычье сердце
У тебя всегда есть ровно один возлюбленный и один соперник. Ты можешь сменить возлюбленного или соперника в любой момент; дай новому объекту твоей привязанности или презрения влияние на тебя. Получи +1 ко всем броскам, призванным впечатлить твоего возлюбленного или взбесить соперника.
Возлюбленный: \_\_\_\_\_   Соперник: \_\_\_\_\_
Выбери роль, которую ты обычно выполняешь для возлюбленного и соперника:
- **Защитник**: Когда ты врываешься, чтобы защитить своего возлюбленного или соперника в бою, брось +Danger вместо +Savior.
- **Друг**: Когда ты утешаешь или поддерживаешь своего возлюбленного или соперника, отметь потенциал при успехе. Когда твой возлюбленный или соперник утешают или поддерживают тебя, отметь потенциал при их успехе.
- **Слушатель**: Когда ты заглядываешь под маску своему возлюбленного или соперника, ты всегда можешь позволить им задать вопрос тебе, чтобы затем самому спросить дополнительный вопрос, даже при провале. Дополнительные вопросы не обязаны быть в списке.
- **Пособник**: Когда ты провоцируешь своего возлюбленного или соперника, брось +Danger, если ты пытаешься спровоцировать их к поспешным или плохо обдуманным действиям.
