#MA #Archetypes #need-tags

## Обреченный
Твои силы обрекли тебя. Всего лишь вопрос времени, когда твоя судьба тебя настигнет. До той поры, что ж… у тебя есть заклятый враг, с кем надо биться и мир, который надо спасти. В конце концов, лучше сгореть, чем исчезнуть…

### Способности
Твои силы связаны с твоим роком; подумай о природе своего рока, выбирая их. Выбери до трех.
- телекинез
- изменение тела
- манипулирование памятью
- сверхчеловеческие сила и скорость
- психические конструкты
- поглощение жизни

### Момент истины
Колкий страх твоего рока всегда в твоей голове – он сдерживает тебя большую часть времени. Но здесь и сейчас? Он дает уверенность сделать все угодно. В конце концов, что ужасного может случиться? Хуже твоего рока? Сделай невозможные вещи. Сделай всё, что угодно, но отметь знамение, как закончишь.

### Командные ходы
Когда ты разделяешь празднование победы с кем-то, дай влияние на себя и потрать жетон команды, чтобы убрать пометку рока.
Когда ты разделяешь уязвимость или слабость с кем-то, дай влияние на тебя и спроси, считают ли они по-настоящему, что для тебя есть надежда. Если ответ “Да”, отметь потенциал или убери пометку рока.

### Отношения
- Ты сказал \_\_\_\_\_ все о своем роке и опасности, в которой ты оказался.
- Ты бы хотел поцеловать \_\_\_\_\_ прежде чем тебя настигнет рок.

### Влияние
Эти люди важны для того, что тебе нужно сделать. Дай влияние двум товарищам.

### Заклятый враг
У тебя есть заклятый враг, эпический и могущественный, отражающий и воплощающий твой рок. Чтобы победить за оставшееся время, потребуется пожертвовать всем, что у тебя есть.
Кто твой заклятый враг? 

В конце каждой сессии, ответь: продвинулся ли ты в победе над своим заклятым врагом? Если ответ “Да”, отметь потенциал. Если ответ “Нет”, отметь рок.

### Рок
Ты обречен. Может быть твои силы убивают тебя, или тебя безжалостно преследуют, или ты воплощаешь апокалипсис. Так или иначе, твое будущее мрачно. Что приближает твой рок? Выбери два.
- перенапрячься
- ранить невиновного
- встретить опасность в одиночку
- напугать любимых
- выразить милосердие
- открыто рассказать о роке
Когда ты приближаешь рок, поставь отметку на шкале рока.
**Шкала рока**: Когда шкала рока заполняется, очисти ее и возьми одно из своих знамений.

### Знамения
Эти способности открываются по мере приближения рока. Как только ты получил все пять знамений над чертой, ты должен взять “Рок настиг тебя” в следующий раз, когда заполнится шкала рока.
**Выбери одно знамение, которое есть у персонажа во время создания.**
#### **Темные видения**
Отметь рок, **чтобы получить видение о текущей ситуации**. После видение, задай вопрос мастеру, он честно на него ответит.

#### **Бесконечная мощь** 
Отметь рок, чтобы **использовать способность из любого буклета**, единожды.

#### **Портал** 
Отметь рок, чтобы **появиться с кем угодно в сцене**.

#### **Сгорать ярко**
Отметь рок, чтобы **игнорировать одно из требований, которые назвал мастер,** при использовании твоего святилища.

#### **Укрепление** 
Отметь рок, чтобы **использовать взрослый ход единожды**.

####  **Рок настиг тебя**
встреться с ним и погибни.

### Святилище
У тебя есть место, где ты можешь отдохнуть, восстановиться и поразмыслить над своими силами. Выбери и подчеркни три черты своего святилища:
*Помощник или слуга; замки и ловушки; библиотека с ценными книгами; россыпь древних реликвий; телепорт; система заключения; мощный компьютер; полезные инструменты; место для медитаций; силовая батарея; система улучшения сил;лечебное оборудование; предметы искусства, музыка и еда*

Выбери и подчеркни два недостатка твоего святилища:
*Сложно добраться, привлекает опасное влияние, место известно многим, легко повредить или испортить, непосредственно связано с твоим роком*

Когда ты призываешь ресурсы своего святилища, чтобы решить проблемы, скажи, что ты хочешь сделать.
Мастер назовет от одного до четырех условий, которые тебе нужно выполнить, чтобы завершить работу:
- Сперва, ты должен \_\_\_\_\_\_
- Тебе потребуется помощь от \_\_\_\_\_\_
- Ты и твоя команда подвергнутся риску от \_\_\_\_\_\_
- Лучшее, что ты можешь сделать - лишь меньшая версия, ненадежная и ограниченная
- Ты должен отметить рок
- Тебе нужно добыть \_\_\_\_\_\_
