#MA #Archetypes #need-tags

## Светоч
Ты не обязан заниматься  подобным. У тебя могла бы быть безопасная, достойная, простая жизнь. Круто, но… брось. Суперсилы! Пришельцы! Маги! Путешествия во времени! Не твоя лига, но какая разница, если всё так круто? Каждый должен попробовать.

### Способности
Если у тебя есть суперсилы, они довольно слабы или незначительны. Если у тебя есть навыки, то ты владеешь необходимым обмундированием. Выбери два.
- лук и особые стрелы
- мечи
- камуфляж и скрытность
- боевые искусства
- фазирование
- акробатика

### Момент истины
Настал момент показать всем, почему ты можешь быть героем. Ты делаешь какую-то одну вещь, побеждаешь одного врага, не важно, насколько такое безумно или невероятно, просто потому что это ты. У всех челюсти отвиснут, когда ты закончишь. Конечно, такие трюки привлекают нежеланное внимание и опасную репутацию…

### Командные ходы
Когда ты разделяешь празднование победы с кем-то, расскажи, насколько они потрясающие и добавь жетон команды в запас. Если тебе говорят, насколько ты потрясающий в ответ, добавь еще один жетон.

Когда ты разделяешь уязвимость или слабость с кем-то, спроси, считают ли они тебя достойным быть героем. Если они говорят “Да”, отметь потенциал и дай им влияние на себя. Если они говорят “Нет”, стань зол, и сдвинь один ярлык вверх, а другой вниз, по своему выбору.

### Отношения

- \_\_\_\_\_\_ потрясающий и ты ловишь каждую возможность позависать с ним.
- Ты должен показать себя перед \_\_\_\_\_\_, чтобы почувствовать себя настоящим героем.
### Влияние
Ты так рад быть частью команды. Дай влияние на себя трем товарищам.

### Ходы 
*Выбери два*
#### Продолжаю. Красться.
Когда ты **следишь за человеком** или местом, брось +Mundane. При 10+, спроси два. При 7-9, спроси одно.
- как мне лучше попасть внутрь или выбраться?
- что здесь недавно произошло?
- что здесь можно прихватить с собой?
- кто или что здесь не то, чем кажется?
- кому принадлежит это место?
При провале, ты влип по уши. Ведущий скажет, почему ты выбрал плохое место.

#### Без сил и достаточной подготовки
Ты всегда в поисках нового снаряжения, чтобы оставаться в игре. Когда ты п**олучаешь новый элемент снаряжения**, ты можешь записать его сюда, в качестве новой способности, если строка не заполнена.
В первый раз, когда ты используешь каждый элемент снаряжения чтобы напрямую столкнуться с угрозой, даешь волю своим силам или защищаешь кого-то, ты можешь бросить +Mundane, вместо обычного ярлыка.

#### Я тебя не подведу
Когда ты **помогаешь товарищу**, ты можешь потратить 2 жетона из запаса команды чтобы добавить +2 к их броску. 

#### Почти супергерой
Когда ты **называешь свое геройское имя кому-то важному в первый раз** (на твой выбор),  брось +Savior. При успехе, о тебе слышали; скажи, о каких твоих подвигах известно цели и какой ярлык они отражают. При 7-9, ведущий расскажет, что еще о тебе слышали и выберет второй ярлык, который на тебя навесили. При провале, тебя не воспринимают всерьез или не доверяют тебе.

#### Идем, Лаки
У тебя есть питомец, маленький напарник, который то и дело тебе помогает. Опиши. Выбери три базовых хода, и расскажи ведущему, как питомец тебе в них помогает. Когда **твой питомец может помочь тебе**, получи +1 к этому ходу. Если твоего питомца ранят, считай, что ты получил мощный удар.

#### Выкуси, Домициан
Когда ты **проявляешь решительность**, находясь под мощным натиском, брось +Savior вместо +Danger, когда напрямую сталкиваешься с угрозой. 


### Мотивы
Выбери и отметь четыре мотива в начале игры. Когда ты выполняешь отмеченный мотив, вычеркни его и выбери одно:  отметь потенциал, сними состояние, получи влияние на кого-то вовлеченного. 
Когда все четыре отмеченных мотива вычеркнуты, выбери и отметь четыре новых мотива. Когда все мотивы вычеркнуты, смени буклет, отойди от дел или стань защитником города.
- успешно возглавь команду в бою
- поцелуй кого-то опасного
- ударь кого-то, кого бить не следовало
- помоги товарищу, когда он больше всего в тебе нуждается
- справься с угрозой полностью самостоятельно
- превзойди взрослого героя
- проверни невероятный трюк
- спаси товарищу жизнь
- напейся или обдолбайся с товарищем
- сядь за руль фантастической машины
- получи новый костюм
- получи новое геройское имя
- заработай уважение героя, которым ты восхищаешься
- пообжимайся с товарищем
- выруби товарища
- порви с кем-то
- останови бой спокойными словами
- расскажи кому-то о своих истинных чувствах
- отправься в удивительное место (или время)
- отвергни кого-то, кто говорит тебе, что ты недостоин быть героем
