#MA #Archetypes #Supernatural #Technic #Ganger #Driver 

## Чужак
Ты не отсюда. Твой дом – удивительное место, полный чудес и красоты. Но есть здесь что-то особенное, чего тебе не хватает дома. Что-то… человеческое. Так что да, ты еще тут позависаешь. По крайней мере, пока.
### Способности
Ты можешь летать и довольно крепок. Выбери еще две из списка:
- управление плотностью тела
- гелиокинез
- ошеломляющая красота или феромоны
- радикальная смена формы
- чужеродное вооружение
- телепатия и телепатические снаряды

### Момент истины
Ты принимаешь свою родину и зовешь ее на помощь. Они ответят на твой зов – во всеоружии – прибыв, когда ты больше всего в них нуждаешься, склоняя чашу весов в твою пользу. Они будут биться и служить тебе до конца битвы. Конечно, когда всё будет сказано и сделано, они, возможно, попробуют забрать тебя домой. В конце концов, ты показал себя достойным.

### Командные ходы
Когда ты разделяешь с кем-то триумф с кем-то, получи влияние на них,если показываешь значимую привязанность к ним, физически или эмоционально. Цель решает, было ли выражение привязанности значимым.
Если ты разделяешь с кем-то уязвимость или слабость, они говорят тебе, что нужно делать, чтобы лучше вписаться. Получи +1 к следующей попытке так поступить и отметь потенциал, если сделаешь..

### Отношения
- Ты изучаешь Землю, проводя время с \_\_\_\_\_.
- Ты запал на \_\_\_\_\_, но скрываешь это.

### Влияние
Выбери манеру поведения: надменный или приветливый.
Если ты надменный, ты думаешь, что ты лучше окружающих. Не давай никому влияния.
Если ты приветливый, ты рад быть тут. Дай всем на себя влияние.

### Ходы 
*Выбери три*
#### Из двух миров
У тебя есть ресурсы, получаемые по своим каналам. Когда ты **связываешься со своим народом**, брось +Superior. При 10+, получи 3 жетона. При 7-9, получи 2 жетона. При промахе получи 1 жетон, но твой народ ставит неудобное требование. Потрать жетоны 1 к 1:
- получи полезный прибор чуждой технологии, который позволит использовать любую способность из другого буклета единожды (выбери способность, когда тратишь жетон)
- получи знание своего народа и спроси у ведущего вопрос о текущей ситуации
- сними состояние от успокаивающей связи с домом

#### Чуждые технологи
Когда ты **изменяешь человеческое устройство с помощью своих чуждых технологий**, брось +Freak. При успехе, ты создаешь устройство, которое может сделать что-то невозможное единожды, прежде чем развалиться. При 10+ выбери одно:
- устройство работает исключительно хорошо
- у устройства есть дополнительный заряд
При провале, устройство работает, но у него есть абсолютно нежелательный побочный эффект, который раскроет ведущий при использовании.

#### Чуждые пути
Когда ты **открыто нарушаешь или пренебрегаешь важным земным обычаем** в пользу обычаев своего народа, повысь Superior и снизь любой другой ярлык. 

#### Чудо-судно
У тебя есть транспортное средство, что-то с твоей родины. Опиши, как оно выглядит, выбери два преимущества и две слабости. Когда ты летаешь на своем корабле, то можешь использовать его, чтобы **дать волю своим силам, напрямую столкнуться с угрозой или защитить кого-то**, бросая Superior. 
**Преимущества**: быстрый и маневренный, мимикрирующая раскраска, мощное вооружение, регенерация, межпространственный, изменяющий размер, телепатическая связь
**Слабости**: Необычный источник топлива, восприимчив к \_\_\_\_, легко обнаруживается, медленный и неповоротливый, без оружия, тяжело отремонтировать

#### Лучший из них
Когда ты **утешаешь или поддерживаешь кого-то**, говоря, как они воплощают лучше аспекты Земли, брось +Freak вместо +Mundane. 

#### В целом, не так уж и отличаешься
Когда ты **рассказываешь о своем доме**, брось +Freak. При 10+, выбери два. При 7-9, выбери одно. Во время разговора ты:
- сознаешься в изъяне своей родины; добавь 1 жетон в запас команды
- вводишь в заблуждение о своем доме; получи Влияние над слушателем
- описываешь славу своей родины; сними состояние
При промахе, ты непреднамеренно раскрываешь о себе чуть больше, чем рассчитывал; расскажи секрет или уязвимость, о которой ты еще не делился с землянами.
