Наёмников легко создавать «на лету». Когда персонажи кого-то нанимают, запишите его имя, цену его услуг и его умения.

Дайте наёмнику несколько очков в зависимости от того, где герои его нашли. Наёмники из деревни начинают с 2–5 очками. Из небольших городков — с 4–6. Из замков и крепостей — 5–8. Из больших городов — 6–10 очков. Распределите их между лояльностью, основным и дополнительными умениями (последние могут остаться на нуле). Стартовая лояльность редко бывает выше 2, равно как и ниже 0. Определите, сколько герои будут платить наёмнику, — и дело с концом.

Характеристики наёмника, особенно лояльность, могут меняться в ходе игры в зависимости от ситуации. Доброе отношение или щедрые награды дают бонус +1 к следующему броску лояльности. Неуважение даёт штраф -1 к следующему броску. Если последний раз вы платили наёмнику довольно-таки давно, он получает штраф -1 ко всем броскам лояльности, пока ему не будет выдана плата. Если наёмник вместе с героями совершил какое-то великое деяние, то его лояльность повышается навсегда. Аналогично, серьезный провал или поражение могут навсегда понизить лояльность наёмника.

## Виды платы:
- волнующие приключения;
- деньги;
- обретение тайных знаний;
- слава;
- пирушки и дебоши;
- совершение добрых дел.

## Умения
Создавая наёмника, распределите его очки между одним или несколькими из этих умений.

- [[(DW) Ученик чародея|Ученик чародея]]
- [[(DW) Взломщик|Взломщик]]
- [[(DW) Менестрель|Менестрель]]
- [[(DW) Послушник|Послушник]]
- [[(DW) Телохранитель|Телохранитель]]
- [[(DW) Охотник|Охотник]]
- [[(DW) Боец|Боец]]
