#7R #GM #Worldbuilding

### Создание средневековой Японии

Перед началом игры ты, как Сёгун, можешь воспользоваться простым, но функциональным набором шагов, которые позволят вместе с игроками описать ту средневековую Японию, в которую вы хотите играть. 

**ШАГ 1. Определите уровень исторической достоверности в вашей партии:** 
- прямой исторический период, чёткое соблюдение всех правил и этикета; 
- размытый исторический период, общее соблюдение правил и этикета; 
- смесь из нескольких исторических периодов, пренебрежение правилами и этикетом в угоду истории. 

**ШАГ 2. Какое значимое событие недавно всколыхнуло страну?** 
- переворот в сёгунате; 
- прибытие европейских/американских кораблей к берегам страны; 
- промышленная революция; 
- другое.

**ШАГ 3. Что происходит из-за этого события в стране сейчас?** 
- преступные кланы захватывают власть, 
- военное положение, 
- феодальные войны, 
- другое. 
 
**ШАГ 4. Кого можно встретить теперь на дорогах чаще, чем до события?** 
- разбойников и бандитов, 
- беженцев, 
- полицию сёгуната, 
- другое.

**ШАГ 5. Насколько развит технический прогресс?** 
- в соответствии с историческим периодом; 
- есть технологические изобретения, наподобие различных протезов; 
- есть высокотехнологичные изобретения, наподобие роботов и пулемётов. 
 
**ШАГ 6. Насколько реальны рассказы о мистике и духах?** 
- духи и демоны реальны, о них знают и часто видят в быту; 
- духи и демоны реальны, но встречаются очень редко; 
- всем кажется, что духи и демоны нереальны, их никогда не видели; 
- другое.

**ШАГ 7. Какова цель вашего приключения?** 
- чтобы победить \_\_\_\_\_\_\_; 
- чтобы защитить (место, человека, идею, культуру, реликвию); 
- чтобы изменить (мнение, человека, место, общество); 
- чтобы доставить (реликвию, вещь, человека) к (месту, человеку); 
- чтобы спасти (человека, место, реликвию); 
- чтобы поймать (ёкая, человека, редкое животное). 
 
Дождитесь, когда игроки ответят на вопросы в своих буклетах. Затем подберите вступительную музыку для вашего путешествия и можно отправляться!