#HMW  #Games #Preface #Oneshot #Horror #Filmmaking

## О чем
Игра о съёмках собственного фильма ужасов.

## Описание

**Horror Movie World** — это настольная ролевая игра о съёмках собственного фильма ужасов. Эта книга расскажет, как погружать игроков в атмосферу кошмара, где черпать вдохновение и как создать свой хоррор (или даже целую франшизу).
  
В книге вас ждут:
- все необходимые правила,
- 10 архетипов,
- 8 поджанров хоррора,
- краткий экскурс по теории страха,
- эры ужаса в кинематографе (целых шесть!),
- два готовых фильма. 

Одна из особенностей игры —  механика симпатий, которая покажет, насколько воображаемая аудитория болеет за героев.  

Это третье издание игры Horror Movie World от Фёдора Кукина и Ксении Таргулян. Помощники Рыжего Библиотекаря отредактировали текст, провели корректуру и заново сверстали книгу.

[Horror Movie World на Станции Ролевой](https://rpgbook.ru/HMW)

## Особенности гейм дизайна 
#Gamedesign *- Заметные отличия от Apocalypse World*

- **Симпатии** зрителей - зарабатываются к результате ходов, можно тратить на [[(HMW) Словить удачу|улучшение бросков, получение предметов, возможности]] и на "[[(HMW) Прийти в себя|внезапно я не умер]]"
- **Нет опыта и роста** персонажей (нельзя получить новый ход или поднять характеристику) - игра рассчитана на "одну серию"
- **Страх** повышается как результат ходов, при достижении порога (от  2 до 4, в зависимости от архетипа) персонаж потерян (сходит с ума и становится антагонистом). У каждого буклета есть свой **"ход страха" для восстановления**
- **Летальность** - здоровье указано в буклете от 1 до 3. Атака обычно отнимает единицу. 
- Вместо **смерти** можно взять **"травму"** один раз, можно использовать симпатии для того чтобы **"[[(HMW) Прийти в себя|внезапно ожить]]"** тоже один раз
- **Ход смерти** - в каждом буклете свой
- При **потере персонажа** (смерти или безумии) он **продолжает игру**, но уже на стороне **антагонистов**
- **Мастерские ходы** есть у **локаций** и отдельных **антагонистов и людей**


[[!(HMW) Moves]]
[[!(HMW) Archetypes]]
[[!(HMW) GM]]