#PA  #Archetypes

***В этой игре нет отдельных архетипов***

### Характеристики
* Тело  = 0
* Хладнокровие  = 1
* Интеллект = 1
* Красноречие = 0
* Чувствительность = -1
*В начале игры добавьте +1 к одной Характеристике*
### Ходы Ключников
В начале игры каждый игрок выбирает один Ход из списка [[!(PA) Ходы ключников]]. 
***Ключники не могут выбирать одинаковые Ходы.***
Так-же новые ходы можно брать в процессе развития персонажей.

### Вопросы Рассвета 
Первый всегда отмечен. Второй всегда отмечен после получения доступа к нему. В начале игровой встречи отметьте ещё два.
- Раскрыли ли Ключники тайну?
- Приняли ли вы Потусторонний сигнал? (Недоступен, пока отсутствует **Песчаный свод**)
- Поделились ли вы хорошим воспоминанием из детства?
- Продемострировали ли вы свою уязвимость?
- Старались ли вы изо всех сил вернуть связь с Дип Лейком?
- Произнесли ли вы пугающий монолог о чём-то, что с вами случилось в прошлом?
- Дали ли вы хоть раз волю эмоциям?

### Улучшения 
- Увеличьте Характеристику на 1 (макс. 3). 
- Увеличьте Характеристику на 1 (макс. 3). 
- Выберите ещё один Ход Ключника. 
- Выберите ещё один Ход Ключника. 
- Придумайте и запишите специальный Ход Ключника. 
- Уберите метку со всех предметов из вашего Укромного уголка.

### Ключ ребёнка
Когда вы поворачиваете Ключ, отметьте одну из ячеек и опишите указанное в ней. 
- Воспоминание о домашней рутине Ключника после возвращения домой из школы. 
- Воспоминание о том, как вы были изгоем среди школьных сверстников. 
- Воспоминание о случае, когда вы осознали несовершенство ваших родителей. 
- Воспоминание об испытанном в детстве искреннем счастье. 
- Воспоминание о том, как вы получили детскую травму. 
- Воспоминание о моменте, когда вы поняли, что детство не будет вечным. 
- Воспоминание о том, когда вы впервые узнали о ТВ-Одиссее.

### Ключ отчаяния 
При повороте ключа отметьте первую пустую ячейку. 
- **Песчаный свод.** Откройте вопрос конца встречи: «Приняли ли вы Потусторонний сигнал?». 
- **Бездонный колодец.** Ваш модификатор Интеллекта уменьшается на 1, а модификатор Чувствительности увеличивается на 1 (макс. 3). 
- **Странствующий монолит.** Теперь вы можете искать Большого человека. Как вы свяжетесь с ним? С Большим Человеком можно посоветоваться так же, как и с другими персонажами Хранителя. Когда это происходит, вы совершаете проверку Чувствительности. **На 7-9** вы получаете 1 Зацепку. Он раскроет её таким образом, который покажет его настрой к героям. **На 10+** как выше, но вы получаете 2 Зацепки. При провале вы должны отметить следующую ячейку Ключа отчаяния. 
- **Хроматическая пустыня.** Другие персонажи больше вас не замечают, все воспоминания о герое стёрты — словно вы никогда не существовали. Вы можете продолжать проведение расследований, но найденные вами Зацепки доступны другим только если вы опишете их в фрагменте кассеты Одиссеи. 
- **Чистый белый сигнал.** Вы теряете любую связь с этим миром. Скажите Хранителю включить белую кассету Одиссеи, после чего выведите этого героя из игры.