#HOW  #GM #GM_moves 

## Ходы Мастера

Самый простой, мягкий ход - попросить игрока заблокировать стихию. Обычно они должны блокировать ту стихию, который бросали или получать Ранение, но если это уместно, вы можете позволить им выбрать что-то другое. Обычно вы комбинируете блок стихии с другим мягким ходом Мастера.

Помните, что ваши ходы не должны напрямую и явно быть последствиями неудачных действий. Ваш ход повлияет на драму. Поэтому, если игрок провалит бросок ВНУТРЕННЕГО КОНФЛИКТА, мы можем перейти к сцене где-нибудь в другом месте с кем-то важным для них, кто готовится тайно их предать.

Вариация классического хода PbtA "Намек на будущую опасность” - это то, что мы называем “Жестким ходом". В этом случае вы сообщаете игроку, что возьмете этот ход и оставляете для дальнейшего использования в ходе сессии. Напоминайте им, что у вас есть этот ход. И используйте его, чтобы вызвать серьезные осложнения, как раз тогда когда они об этом забыли.

- Нанесите рану, которая долго будет напоминать о себе

- Случайное предательство союзника

- Начните поединок

- Заблокируйте стихию

- Столкните их с прошлым

- Соперник начинает бой

- Появляется другой претендент

- Сведите их вместе

- Кто-то влюбляется в него

- Укажите на порчу или продажность

- Взовите к верности учителю или ментору

- Угрожайте семье

- Намекайте на будущую опасность

- Создайте конфликт из-за лояльности

- Раскройте скрытую правду

- Жители хотят отомстить им и ловят их

- Лишите их маскировки

- Выдвигайте обвинения

- Отправьте таинственное приглашение

- Измените чей-то уровень

- Введите в повествование Имперские Тени

- Пусть кто-нибудь признается

- Убейте их друга, семью или возлюбленного