#HOW  #GM #GM_principle #GM_tasks 

### Принципы и задачи Мастера

**Описывайте мир улинь**

Создайте мир улинь для своих игроков. Отталкивайтесь от того, что они рассказали во время представления. Если все они лояльны или тесно связаны с фракциями, то эти группы должны появляться чаще и, вероятно, будут иметь пересекающиеся и конкурирующие задачи. Если игроки сосредоточены только на одной или двух фракциях, сделайте их важными. Если все не принадлежат или далеки от фракций, то их действия могут происходить на заднем плане, воздействуя на сюжет издалека.

Покажите, как улинь отличаются от обычного мира крестьянина и фермера и раскройте их жизнь за пределами имперской власти. По умолчанию считается, что Император и имперская власть находятся далеко. Персонажи имеют дело с представителями императора: губернаторами, магистратами, шпионами. Если это не так, поговорите со своими игроками о том, каков Император и как они относятся к нему (или к ней).

**Напоминайте о Долге и Семье**

Помимо осложнений, у персонажей игроков есть обязательства и обязанности перед другими. Обещания должны быть выполнены, лицо должно быть сохранено. Напомните им о сыновних обязательствах и целях семьи. Даже если они - странствующие одиночки, им все равно нужно поддерживать некоторую репутацию.

**Все косвенно говорят о чувствах**

ПИ и НИП изо всех сил пытаются выразить себя. Они должны говорить о своих страстях или намекать, чтобы выражать свои чувства. Открытое выступление должно быть вызовом и иметь последствия.

**...Но Мастер может действовать иначе**

Превратите подтекст в текст. Выразите суть дела словами ваших НИП, но четко объясните, что они имеют ввиду. Предложите эту истину игрокам, и пусть они решают, как на нее реагировать.

**Все происходит внезапно**

Повествование может измениться в любой момент. В этих историях персонажи оказываются кем-то другим, раскрывают тайны, которые до них никто не раскрывал, переходят на другую сторону, появляются случайно в нужном месте, имеют странно подготовленные засады и ловушки. Не бойтесь использовать свои ходы Мастера, чтобы кардинально менять ситуацию. Игроки могут делать тоже самое, при помощи хода ИЗУЧИТЬ, так что не стесняйтесь.

**Определите, что такое “Фантастический”**

С другой стороны, решите за столом пределы боевого искусства, внутренней силы и легкости движений. Некоторые из них связаны с уровнем фантастичности, который вы определяете в начале (см. ниже). Но создают ли навыки персонажей визуальные эффекты, такие как искры или пламя? Могут ли они использовать для поединков обычные мягкие предметы, такие как бумага или перья? Или эффекты боевых искусств более незаметны, словно рябь в воздухе. Некоторые группы хотят более реалистичного подхода, большинство - нет. Если вы и ваши игроки, хотите больше ярких и фантастических вещей - не стесняйтесь.

**Выделите время для романтики**

Предоставьте множество возможностей для ПИ взаимодействовать с персонажами из осложнений. Помните, что то, как они видят чувства других людей в тексте осложнений, может быть неправдой. Но также предложите ПИ множество других удивительных НИП, в которых можно влюбиться и которых можно влюбить в себя.

**Бейте их в самое сердце**

ВНУТРЕННИЙ КОНФЛИКТ - лучший друг мастера. Создавайте такие ситуации как можно раньше. Когда игрок проваливает бросок ВНУТРЕННЕГО КОНФЛИКТА, вы можете сделать ход. Не стесняйтесь пользоваться этим. Подумайте, что было бы сейчас самым эмоционально болезненным? Сделай это.

**Осложнения меняются**

Напомните игрокам, что их отношения не высечены на камне. НИП могут умереть, чувства могут меняться, предательства могут быть раскрыты. Мы даем игрокам возможность вносить изменения в начале сессии. Спросите, ничего ли не изменилось?

**Определите, насколько сильно игроки могут все менять**

Ход ИЗУЧИТЬ довольно мощный и буквально меняет игру. Как мастеру, вам придется принять эти изменения. Если изменения, предложенные игроком, резко меняют повествование, остановитесь и попросите их определить, как далеко это может зайти, что означает это изменение. Помните, что в PbtA всегда есть место для сотворчества и внесения изменений и игроки всегда могут это сделать.
