#AR  #Book 

## Отважный  
Здоровье — 3, душевные силы — 2, богатство — 1, статус — 1  
#### Особый ход: **En garde!**  
Вы можете спровоцировать **дуэль,** оскорбив персонажа **противоположного мнения.** Если речь идёт о столпе, ваш текущий статус должен  быть равен его могуществу.  
**Определите правила дуэли:** до первой крови или до смерти. Если ваш  противник отказывается драться так, как вы задумали, можете потратить пункт статуса, чтобы настоять на своём.  
В момент самого поединка пройдите **проверку мечей.** В случае успеха  вы побеждаете.  
При **частичном успехе** выберите 1 из списка ниже, при **полном** — 2:  
-  Вы наносите именно такую рану, как предполагали. В противном случае  по усмотрению ведущего дуэль до первой крови может закончиться смертью или наоборот.  
-  Вы не теряете ещё пункт статуса из-за осуждения бретёрства.  
-  Ваш противник или его близкие не будут вам мстить.

## Состоятельный  
Богатство — 3, статус — 2, душевные силы — 1, здоровье — 1  
#### Особый ход: **Рог изобилия**  
Напишите несколько писем чтобы быстро получить необходимые средства.  Получите пункт богатства и пройдите **проверку монет.** При **частичном  успехе** выберите один вариант из списка Хороших новостей и два из списка  Проблем, при **полном успехе** — наоборот.  
**Хорошие новости**  
-  Вы получаете ещё пункт богатства.  
-  Вам присылают подарок — бутылку дорого вина, породистую охотничью  собаку, роскошную перевязь. Запишите Подарок на лист персонажа.  Потратьте Подарок, чтобы получить дополнительный фавор столпа,  если вам удастся его вручить.  
-  Вы узнаёте про приближённого, нуждающегося в деньгах.  
**Проблемы**  
-  Кто-то решает вас ограбить.  
-  Кто-то узнаёт о планах, с которыми связана нужда в деньгах.  
-  Ваш источник денег заканчивается и требует специальных усилий  или времени, чтобы восстановить его.

## Красноречивый  
Статус — 3, здоровье — 2, душевные силы — 1, богатство — 1  
#### Особый ход: **Обезоруживающая искренность**  
Вы настолько обаятельны, что можете избежать проблем из-за нарушения  этикета. Если вы обращаетесь к любому персонажу с проникновенной речью, выражающей ваши чувства, ваш взгляд на какую-то проблему или  ваше восхищение тем или иным решением, скажите, что именно вы говорите и пройдите **проверку кубков.**  
Если вы **преуспели,** то тот, к кому вы обратились, не сможет вам отказать.  Но он может сделать меньше, чем вы просили, или интерпретировать ваши  слова так, как ему понравится.  
Кроме того, при **частичном успехе** выберите 1 вариант из списка хороших новостей и 2 из списка проблем, при **полном** — наоборот.  
**Хорошие новости**  
-  Вы получаете фавор столпа, слышащего вашу речь.  
-  Вы получаете пункт статуса.  
-  Вы меняете личное мнение или подлинную лояльность приближённого  на ваш выбор или подталкиваете столпа к тому, чтобы сделать что-то,  не противоречащее его личному мнению.  
**Проблемы**  
-  Вы теряете пункт душевных сил.  
-  Некто возмущённый сказанным решает научить вас хорошим манерам.  
-  Кто-то из слушателей получает подсказку о вашем секрете.


## Рассудительный 
Душевные силы — 3, богатство — 2, здоровье — 1, статус — 1  
#### Особый ход: **Доводы разума**  
Вы хладнокровны и можете остудить даже самые горячие головы. Если вы  видите, что назревает конфликт, с вашим участием или нет, вы можете  предложить участникам успокоиться и обсудить всё как разумные люди,  избегая кровопролития и грубости. Пройдите **проверку перьев.**  
В случае успеха стороны соглашаются, однако втягивают вас в процесс разрешения их разногласий.  
При **частичном успехе** выберите 1 вариант, при **полном** — 2:  
-  Преимущество на броски, связанные с разрешением этого конфликта.  
-  Фавор одного из присутствующих столпов или двора.  
-  Вы узнаете мнение одного из участников конфликта.