#DW  #Archetypes #Artist #Mage 

# Бард

## Мировоззрение

**Доброе**
 Используйте своё искусство, чтобы помочь другим.

**Нейтральное**
 Избегите конфликта или разрядите напряжённую обстановку.

**Хаотичное**
 Подтолкните других к спонтанному принятию важных решений.

## Узы

Это не первое моё приключение с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.  

Я пел песни о \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ задолго до нашей  личной встречи.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ часто становится мишенью моих  шуток.  

Я пишу балладу о приключениях \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.   

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ доверил(а) мне свою тайну.   

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ не доверяет мне, и не без причины.

## Раса

**Человек**
 Когда вы **вперые приходите в цивилизованное поселение,** там всегда находится тот, кто  чтит традицию проявлять гостеприимство  к менестрелям, и приглашает вас в гости.

**Эльф**
 Когда **вы оказываетесь в важном (по вашему мнению) месте,** можете спросить у ведущего один факт из его истории.

## Снаряжение
**Пайки** (5 исп., вес 1)

*Выберите один инструмент (у каждого вес 0):*
 - Отцовская **мандолина,** отремонтированная
 - Отличная **лютня,** подарок дворянина
 - **Свирель,** на которой вы играли своей первой любви
 - Украденный **рог**
 - **Скрипка,** на которой ещё никто не играл
 - **Песенник** на забытом наречии

*Выберите, что на вас надето:*
 - **Кожаная броня** (броня 1, вес 1)
 - **Броская одежда** (вес 0)

*Выберите своё оружие:*
 - **Рапира** (*взмах меча*, точное, вес 1)
 - **Старый лук** (*близко*, вес 2)
 - **Колчан стрел** (боезапас 3, вес 1)
 - **Короткий меч** (*взмах меча*, вес 1)

*Выберите одно:*
 - **Снаряжение авантюриста** (5 исп., вес 1)
 - **Бинты** (вес 0)
 - **Табак полуросликов** (вес 0)
 - **3 монеты**

## Основные ходы

**Магия искусства**  
Когда вы **вплетаете своё выступление в заклинание барда**, выберите союзника и эффект:  
- Цель излечивает 1к8 урона  
- Цель получает +1к4 к следующему броску  урона  
- Разум цели очищается от одного из зачарований  
- Следующая успешная попытка помочь  цели даст ей бонус +2, не +1  
Потом бросьте+ХАР. 
На 10+ на союзника  накладывается выбранный эффект.  
На 7-9 ваше заклинание работает, однако,  по выбору ведущего, вы либо привлекли  нежелательное внимание, либо ваше  колдовство отразилось на другие цели,  подействовав и на них тоже.

**Обаятельный и искренний**  
Когда вы **разговариваете с кем-то откровенно,** можете задать игроку, которому  принадлежит этот персонаж, один вопрос  из списка ниже. Игрок должен дать  честный ответ, а потом, в свою очередь  задать вопрос из списка (на который  вы также должны ответить честно).  
- Кому ты служишь?  
- Что бы ты хотел, чтобы я сделал?  
- Как я могу убедить тебя сделать ___________?  
- Скажи честно, что ты чувствуешь в данный  момент?  
- Каково твоё самое сокровенное желание?

**Знание барда**  
*Выберите сферу специализации:*  
 - Заклинания и магия  
 - Мёртвые и немёртвые  
 - Знаменательные исторические события изведанного мира  
 - Необычные существа  
 - Планарные сферы  
 - Легенды о героях былых времён  
 - Боги и те, кто им служит  

Когда вы **впервые сталкиваетесь с важным  существом, предметом или местом** (как  сами решите), вы — если это связано со сферой ваших знаний барда — можете задать  ведущему один вопрос об этом. Ведущий  ответит честно. Он может спросить, из какой  сказки, песни или легенды вам известна эта  информация.

**Тихая гавань**  
Когда вы **возвращаетесь в поселение, где  уже бывали раньше,** скажите ведущему,  когда это произошло. Он расскажет вам,  что изменилось здесь за прошедшее время.


## Сложные ходы
**Получая уровни 2-10, выбирайте из этих ходов:**

**Целительная песнь**  
Когда вы **используете магию искусства для исцеления,** то излечиваете на 1к8 урона больше.  

**Чудовищная какофония**  
Когда вы **используете магию искусства, чтобы дать  бонус к урону,** бонус вырастает на 1к4.  

**Громкость на полную**  
Когда вы обрушиваете на врага всю безумную  силу своей музыки (возможно, это потрясающее  соло на лютне или партия на духовых): выберите  цель, которая может слышать вас, и бросьте+ХАР.  
На 10+ вы заставляете цель атаковать своего  ближайшего союзника. 
На 7–9 она тоже атакует  ближайшего союзника, но и вам не удастся избежать её внимания и гнева.  

**Металлический вой**  
Когда вы **жутко кричите или берёте разрушительный аккорд,** выберите цель и бросьте+ТЕЛ. 
На 10+  цель получает 1к10 урона и глохнет на несколько  минут. 
На 7–9 вы наносите урон, но сила выходит  из-под контроля: ведущий выбирает вторую жертву  заклинания.

**С небольшой помощью моих друзей**  
Когда вы **успешно помогли кому-то,** вы тоже получаете +1 на следующий ход.  

**Неземная музыка** 
Ваша *магия искусства* впечатляет — можете выбрать  два эффекта, а не один.  

**Дуэльное парирование**  
Когда вы **делаете ход руби и кромсай,** получите +1  к броне до конца следующего хода.  

**Облапошить**  
Когда вы **договариваетесь с кем-то,** на 7+ вы получаете +1 на следующий бросок взаимодействия с этим  персонажем.  

**Мультикласс: дилетант**  
Возьмите один ход другого класса, как будто ваш  уровень ниже на 1.  

**Мультикласс: посвящённый**  
Возьмите один ход другого класса, как будто ваш  уровень ниже на 1. 

---
**Получая уровни 6-10, выбирайте из этих ходов тоже:**

**Целительный хор**  
*Заменяет: Целительная песнь*  
Когда вы **используете магию искусства для исцеления,** то излечиваете на 2к8 урона больше.

 **Чудовищный аккорд**  
*Заменяет: Чудовищная какофония*  
Когда вы **используете магию искусства, чтобы дать  бонус к урону,** бонус вырастает на 2к8 .  

**Незабываемое лицо**  
Когда вы **встречаете кого-то, с кем уже виделись**  (на ваше усмотрение), то получаете +1 на следующий бросок, связанный с ним.  

**Репутация**  
Когда вы **впервые встречаете кого-то, кто слышал  песни о вас,** бросьте+ХАР. 
На 10+ назовите  ведущему два факта, которые этот человек слышал  о вас. 
На 7–9 — один факт; второй факт скажет сам  ведущий.  

**Неземной хор**  
*Заменяет: Неземная музыка*  
Когда вы **используете магию искусства,** выберите  два эффекта. Вы также можете усилить один из  эффектов вдвое.

**Магический слух**  
Когда вы **слышите, как противник творит заклинание,** ведущий скажет вам название заклинания  и его эффект. Получите +1 на следующий ход, если  будете действовать, исходя из этой информации.  

**Уклончивость**  
Когда вы **делаете ход обаятельный и искренний,**  можете также спросить: «Есть ли у тебя уязвимое  место, которым я могу воспользоваться?» Тот, кого  вы спрашиваете, не может задать этот вопрос вам.  

**Блок дуэлянта**  
*Заменяет: Парирование дуэлянта*  
Когда вы *делаете ход руби и кромсай,* получите +2  к броне до конца следующего хода.  

**Обжулить**  
*Заменяет: Облапошить*  
Когда вы **договариваетесь с кем-то,** на 7+ вы получаете +1 на следующий бросок взаимодействия с этим  персонажем. Также вы можете задать игроку этого  персонажа вопрос, на который тот обязан честно  ответить.  

**Мультикласс: Мастер**  
Возьмите один ход другого класса, как будто ваш  уровень ниже на 1.


