#DW  #Archetypes #Fighter #Wilderlander #Familiar #Animalism #Spy

# Следопыт

## Мировоззрение

**Хаотичное**
Освобождайте других из плена, реального или метафорического.

**Доброе**
Вступайте в бой с противными природе сущностями, невзирая на очевидную опасность.

**Нейтральное**
Помогайте животным или духам диких земель.

## Узы

Я помогал \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ найти путь, и за ним(ней) должок.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ — друг природы, а, значит, и мой друг.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ не уважает природу, поэтому я его/её тоже не уважаю.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ не выживет на природе, но я его/её научу.

## Раса

**Эльф**
Когда вы *отправляетесь в опасное путешествие по диким землям*, то вы успешно справляетесь с выбранной ролью: считайте, что получили 10+.

**Человек**
Когда вы *разбиваете лагерь* в подземелье или городе, вам не нужно использовать паёк.

## Снаряжение

**Пайки** (5 исп., вес 1)
**Кожаный доспех** (броня 1, вес 1)
**Колчан стрел** (боезапас 3, вес 1)

*Выберите своё оружие:*
 - **Охотничий лук** (*близко*, *далеко*, вес 1)
 **Короткий меч** (*взмах меча*, вес 1)
 - **Охотничий лук** (*близко*, *далеко*, вес 1)
 **Копьё** (*удар копья*, вес 1)

*Выберите одно:*
 - **Снаряжение авантюриста** (5 исп., вес 1)
 **Пайки** (5 исп., вес 1)
 - **Снаряжение авантюриста** (5 исп., вес 1)
 **Колчан стрел** (боезапас 3, вес 1)

## Основные ходы

**Животное-спутник**
У вас есть мистическая связь с верным четвероногим (или крылатым) другом. Вы не можете общаться с ним напрямую, но оно всегда действует согласно вашим желаниям.

*Выберите имя:*

*Выберите вид:* волк, пума, медведь, орёл, пёс, ястреб, кот, сова, голубь, крыса, мул.

*Выберите основные характеристики:*
- Свирепость +2, Ум +1, Броня 1, Инстинкты +1
- Свирепость +2, Ум +2, Броня 0, Инстинкты +1
- Свирепость +1, Ум +2, Броня 1, Инстинкты +1
- Свирепость +3, Ум +1, Броня 1, Инстинкты +2

*Выберите*:
- *сильные стороны (столько, сколько Свирепости):* быстрое, крепкое, огромное, спокойное, неутомимое, быстро&nbspосваивается, быстрые&nbspрефлексы, маскировка, беспощадное, устрашающее, острые&nbspчувства, скрытность
- *умения (столько, сколько Ума):* охота, поиск, разведка, охрана, выступление, битва чудовищами, труд, путешествия
- *слабости (столько, сколько Инстинктов):* капризное, дикое, медлительное, увечное, жуткое, невнимательное, упрямое, хромое

**Выследить**
Когда вы **идёте по следам существа**, бросьте+МДР. 
Получив 7+, вы не теряете след, пока существо заметно не сменит направление или способ передвижения. 
На 10+ вы также выбираете один вариант:
- Вы узнаёте полезную информацию цели. Спросите ведущего.
- Вы понимаете, почему след оборвался.

**Команда**
Когда **животное помогает вам в чём-то, что оно умеет**, и вы...
- вдвоём *нападаете на одну цель*, добавьте Свирепость животного к урону.
- *идёте по следу*, добавьте его Ум к броску.
- *получаете урон*, добавьте его Броню к вашей.
- *изучаете обстановку*, добавьте его Ум к броску.
- *договариваетесь*, добавьте его Ум к броску.
- в ситуации, когда кто-то *мешает вам*, добавьте Инстинкты животного к броску мешающего.

**Снайперский выстрел**
Когда вы **атакуете издалека врага, которого застали врасплох или неспособного защититься**, вы можете просто нанести урон, а можете, выбрав цель, бросить+ЛОВ:
- **Голова** 
10+: как и 7–9, плюс обычный урон. 
 
7–9: противник оглушён и не придёт в себя ещё несколько мгновений.
- **Руки** 
10+: как и 7–9, плюс обычный урон. 
 
7–9: противник роняет то, что держал в руках.
- **Ноги** 
10+: как и 7–9, плюс обычный урон. 
 
7–9: противник начинает хромать и передвигается медленнее.

## Сложные ходы
**Получая уровни 2-10, выбирайте из этих ходов:**

**Полуэльф**
В ваш род затесался эльф (или человек), и его кровь проявляется. Вы получаете стартовый ход эльфа, если ваш герой — человек, и наоборот. ***Вы можете взять этот ход только на втором уровне.***

**Дикая эмпатия**
Вы можете говорить с животными и понимать их.

**Знакомая добыча**
Когда вы *копаетесь в памяти* **в поисках знаний о каком-то монстре**, используйте МДР, а не ИНТ.

**Укус гадюки**
Если **у вас два оружия и вы атакуете противника обоими одновременно**, добавьте 1к4 урона оружием в неосновной руке.

**Маскировка**
Когда вы **прячетесь на природе**, пока вы неподвижны — вас не заметят.

**Друг человека**
Если вы **позволяете животному-спутнику принять удар, предназначенный вам**, никто не получает урона, но Свирепость животного опускается до 0. Если она уже равна 0, вы не можете использовать этот ход. Если вы оба отдохнёте несколько часов, Свирепость восстановится.

**Туча стрел**
Когда вы *делаете залп*, вы можете потратить дополнительный боезапас до броска. За каждую потраченную единицу можете выбрать дополнительную цель. Бросок хода, как и бросок урона, делается один раз.

**Хорошо обученный**
Выберите ещё одно умение для вашего животного-спутника.

**Птица божия**
Посвятите себя божеству (возьмите одно из имеющихся или придумайте новое). Вы получаете жреческие ходы *молитва* и *прочитать заклинание*, а по части заклинаний вы, по сути, становитесь жрецом первого уровня. С каждым новым уровнем ваш уровень жреческих способностей также увеличивается на 1.

**Следуй за мной**
Когда вы *отправляетесь в опасное путешествие*, вы можете взять две роли. Каждая требует отдельного броска.
 
**Безопасное место**
Когда вы **назначаете дозор на ночь**, все получают +1 к *несению дозора*.


---
**Получая уровни 6-10, выбирайте из этих ходов тоже:**

**Дикий язык**
*Заменяет: Дикая эмпатия*
Вы можете разговаривать с любым существом, кроме планарных и волшебных созданий, и понимать его.
 
**Моя добыча**
*Заменяет: Знакомая добыча*
Когда вы *копаетесь в памяти* **насчёт знаний о каком-либо монстре**, приложите МДР, а не ИНТ. На 12+ вы вдобавок можете задать ведущему любой вопрос об этом монстре.
 
**Клыки гадюки**
*Заменяет: Укус гадюки*
Если у вас **два оружия и вы атакуете противника обоими одновременно**, добавьте 1к8 урона оружием в неосновной руке.

**Прореха в чешуе Смога**
Когда вы **знаете уязвимое место цели**, ваши стрелы приобретают свойство пробивание 2.

**Странник**
*Заменяет: Следуй за мной*
Когда вы *отправляетесь в опасное путешествие*, вы можете взять две роли. Сделайте по два броска на каждую и выберите лучший результат в каждом случае.

**Действительно безопасное место**
*Заменяет: Безопасное место*
Когда вы **назначаете дозор на ночь**, все получают +1 к *несению дозора*. После ночи в лагере, где вы назначали дозор, все получают +1 на следующий ход.

**Наблюдатель**
Когда вы **предпринимаете успешную попытку** *выследить кого-то*, можете задать ведущему вопрос об этом существе. Вопрос берётся из списка вопросов *изучения обстановки*.

**Особый трюк**
Выберите ход другого класса. Пока **ваше животное-спутник с вами**, вы можете совместно выполнить этот ход.

**Необычный спутник**
Ваш спутник — не обычное животное, а монстр. Опишите его. Оно получает +2 к Свирепости и +1 к Инстинктам, плюс новое умение.