#DW  #Archetypes #Fighter #Man-of-Honor #Healer 

# Паладин

## Мировоззрение

**Законное**
 Откажите в милосердии преступнику или неверующему.

**Доброе**
 Защищайте слабого, несмотря на опасность.
 
## Узы

Своими неправедными поступками \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ подвергает опасности собственную душу!

Мы сражались с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ плечом к плечу, и я ему/ей полностью доверяю.

Я уважаю веру \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, однако надеюсь, что в один прекрасный день он/она увидит истину.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ — отважный человек, мне есть чему поучиться.

## Раса

**Человек**
 Когда вы **тратите хотя бы пару секунд на молитву о знаке свыше** и спрашиваете: «Где вблизи сокрыто зло?», ведущий честно ответит вам.
 
## Снаряжение

**Пайки** (5 исп., вес 1)
**Пластинчатая броня** (броня 2, вес 3)
**Cимвол веры** (вес 0), опишите его: 

*Выберите своё оружие:*
 - **Алебарда** (*удар копья*, урон +1, двуручное, вес 2)
 - **Длинный меч** (*взмах меча*, урон +1, вес 1),
 **щит** (броня +1, вес 2)

*Выберите одно:*
 - **Снаряжение авантюриста** (5 исп., вес 1)
 - **Пайки** (5 исп., вес 1),
 **целебное зелье** (вес 0)

## Основные ходы

**Священная миссия**
Когда вы **ставите перед собой святую цель**,
сопровождая клятву молитвами и обрядом
очищения, выберите, что вы решили сделать:
- Убить \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, настоящую чуму этих земель.
- Защитить \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ от несправедливости.
- Открыть всю правду о \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.

*Затем выберите два дара свыше:*
- Способность всегда знать, в каком направлении находится \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.
- Неуязвимость к \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ (например, клинковому оружию, огню, зачарованию и т.п.).
- Знак того, что вы наделены властью свыше.
- Способность чуять ложь.
- Голос, для которого нет языковых барьеров.
- Отсутствие нужды в воде, пище и сне.

*После этого ведущий расскажет, какому обету (или обетам) вам нужно следовать, чтобы не лишиться благословения:*
- **Честь** (отказ от уловок и трусливых тактик);
- **Воздержание** (отказ от обжорства, пьянства и плотских утех);
- **Благочестие** (ежедневное исполнение религиозных ритуалов);
- **Доблесть** (нельзя позволить злому существу жить и чинить вред невинным);
- **Правда** (запрещено лгать);
- **Радушие** (помогать нуждающимся, кем бы они ни были).

**Возложение рук**
Когда вы **касаетесь кого-то кожа к коже и молитесь о его здоровье**, бросьте+ХАР. 
На 10+ излечите ему 1к8 урона или одну болезнь. 
На 7–9 цель вы лечите, но её заболевания или урон переходят на вас.

**Привычный к доспехам**
Вы игнорируете свойство *неуклюжий*, которое накладывает броня.

**Я есть Закон**
Когда вы, взывая к власти, данной вам божеством, отдаёте персонажу ведущего приказ, бросьте+ХАР. 
На 7+ они, на свой выбор:
- исполняют приказ;
- медленно отступают, а затем бегут;
- атакуют вас.

На 10+ вы сверх того получаете +1 на следующий ход против них. 
При провале они действуют, как хотят, а вы получаете -1 на следующий ход против них.

## Сложные ходы
**Получая уровни 2-10, выбирайте из этих ходов:**

**Божественное покровительство**
Выберите себе божество (назовите новое или выберите из числа уже известных). Вы получаете ход *молитва* и можете использовать жреческие заклинания. Выбрав этот ход, считайте себя жрецом 1 уровня. После этого каждый раз, когда вы повышаете уровень, уровень ваших жреческих способностей также увеличивается на 1.
 
**Кровавый щит**
Когда вы **получаете урон**, вы можете сжать зубы и подавить боль усилием воли. Тогда вы не получаете урона, но вместе этого получаете одну травму (на ваш выбор). Если у вас есть все шесть травм, вы не можете использовать этот ход.
 
**Карающий удар**
Пока вы исполняете *священную миссию*, то получаете бонус 1к4 к урону.

**В атаку!**
Когда вы **ведёте отряд в атаку**, идущие за вами получают +1 на следующий ход.

**Стойкий защитник**
Когда вы *встаёте на защиту кого-либо*, вы всегда получаете запас 1, даже при 6-.

**Помощь в атаке**
Когда вы *рубите и кромсаете* противника, выберите союзника. Его атака против этой цели наносит на 1к4 урона больше.

**Святая защита**
Вы получаете +1 к броне, пока исполняете *священную миссию*.

**Облечённый властью**
Вы получаете бонус +1 к приказам наёмникам.

**Госпитальер**
Когда вы *лечите союзника*, то излечиваете на 
1к8 урона больше.

**Экстерминатус**
Если вы **выкрикиваете клятву победить врага**, вы наносите ему на 2к4 урона больше, однако остальным — на 4 урона меньше. Это продолжается до тех пор, пока противник не будет побеждён. Если это не удалось или вы вышли из боя, вы можете признать провал, однако эффект будет сохраняться, пока вы не найдёте способ искупить вину.


---
**Получая уровни 6-10, выбирайте из этих ходов тоже:**

**Знак веры**
*Требуется: Божественное покровительство*
Когда вы **видите божественную магию**, можете спросить ведущего, от какого божества она исходит и как действует. Получите бонус +1, если действуете согласно ответам.

**Святой удар**
*Заменяет: Карающий удар*
Пока вы исполняете *священную миссию*, то получаете бонус 1к8 к урону.

**Только вперёд!**
*Заменяет: В атаку!*
Когда вы **ведёте отряд в атаку**, идущие за вами получают +1 на следующий ход и +2 к броне, также на следующий ход.

**Непоколебимый защитник**
*Заменяет: Стойкий защитник*
Когда вы *встаёте на защиту кого-либо*, вы всегда получаете запас 1, даже на 6-. Если же на броске 12+, вы не получаете запаса, но ближайший атакующий вас враг оказывается в сложном положении, что даёт вам явное преимущество. Какое именно, опишет ведущий.

**Совместная атака**
*Заменяет: Помощь в атаке*
Когда вы *рубите и кромсаете* противника, выберите союзника. Его атака против этой цели наносит на 1к4 урона больше, и он получает +1 на следующий ход против цели.

**Божественная защита**
*Заменяет: Святая защита*
Вы получаете +2 к броне, пока исполняете *священную миссию*.
 
**Облечённый властью свыше**
*Заменяет: Облечённый властью*
Вы получаете бонус +1 к приказам наёмникам. Если вы получаете 12+, наёмники быстро преодолевают мгновение страха и сомнений и выполняют ваши приказы с исключительной точностью и рвением.

**Идеальный госпитальер**
*Заменяет: Госпитальер*
Когда вы *лечите союзника*, то излечиваете на 
2к8 урона больше.

**Неукротимый**
Если вы получили травму (в том числе от хода *кровавый щит*), получите +1 на следующий ход, направленный против причины этой травмы.

**Идеальный рыцарь**
Пока вы исполняете *священную миссию*, выберите три дара свыше вместо двух.
