#DW  #Archetypes #Supernatural  

# Испепелитель

## Мировоззрение

**Злое**
Принесите в жертву огню кого-то, не готового  к смерти или не согласного с такой участью.

**Хаотичное**
Распространяйте опасные новые идеи или  взгляды.

**Нейтральное**
Обменяйте добровольное пожертвование на  оказанную услугу.

## Узы

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ ощутил касание адского пламени и  осознаёт мою силу.

Я покажу \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ истинный смысл жертвы.

Я испепелил что-то ценное для \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ и всё ещё должен ему/ей.

## Раса

**Человек**
Когда вы разбиваете лагерь рядом с большим  открытым пламенем, восстановите все свои ОЗ.

**Саламандр**
Жар и огонь немагического происхождения  не могут причинить вам вред.

## Снаряжение

Вы не носите оружия, и вам не нужна защита, кроме той, что даёт ваше внутренне пламя. У вас есть:

**Символ** принесённых вами жертв, опишите его:

**Снаряжение авантюриста** (5 исп., вес 1)
**Целительное зелье** (вес 0)

*Выберите одно:*
- **Пайки** (5 исп., вес 1)
- **Целительное зелье** (вес 0)
- **10 монет**

## Основные ходы

**Огненное Клеймо**
Когда вы создаёте оружие из чистого пламени, бросьте +ТЕЛ. 
На 10+ выберите два  свойства из списка. 
На 7-9 — одно. Можете  использовать ИНТ вместо СИЛ или ЛОВ для  атак этим оружием. У оружия всегда есть  свойства *огненный*, *касание*, *опасный*, запас 3.  Каждая атака отнимает один запас. 
- *Рука* (дальность)
- Метательное, *близко* 
- +1 к урону
- Удалите свойство *опасный*

**Клин клином**  
Когда вам **причинили урон** (после вычета  брони), внутренний огонь может помочь.  Бросьте 1к4, либо  отнимите результат от урона.

**Дай огня**  
Когда вы **пристально смотрите кому-то в  глаза**, можете спросить у игрока, отвечающего за этого персонажа: «Что питает огонь  твоих желаний?» Игрок (или ведущий) должен ответить честно, даже если персонаж  сам не осознает ответа или хочет его скрыть.

**Стиль Зуко**  
Когда вы подчиняете пламя своей воле,  бросьте+МДР. 
На 10+ оно подчиняется,  принимая угодную вам форму, и двигается  согласно вашему желанию, пока есть топливо для горения. 
На 7-9 пламя горит лишь  несколько мгновений.

**Ручное изготовление**  
Вы можете использовать руки вместо  инструментов и огнём создавать металлические объекты. Обычное оружие и броня,  украшения — всему можно придать форму.  Вы также можете расплавить эти вещи,  но без спокойной обстановки, возможно,  придётся *спастись от угрозы*.

## Сложные ходы
**Получая уровни 2-10, выбирайте из этих ходов:**

**Мудрость пламени**  
Когда вы **пристально смотрите в огонь в поисках  ответов**, бросьте+МДР. В случае успеха ведущий  расскажет вам что-то новое и интересное о теку-  щей ситуации. 
На 10+ он опишет всё в деталях.  
На 7-9 — даст общее представление. Если вы уже  знаете всё, что можно, он скажет об этом.  

**Горит вдвое ярче**  
Когда вы **источаете огни судьбы**, можете считать  проваленный бросок за 7-9, а если результат был  7-9 — как будто это 10+. Это может быть как ваш бросок, так и другого игрока. Скажите ведущему, чего вы  за это лишились: эмоций, воспоминания, частички  себя. Нельзя использовать этот ход снова, пока не  будет использован ход *сгорает вдвое быстрее*.  

**Сгорает вдвое быстрее**  
Вы получаете этот ход, когда приобретаете ход *горит  вдвое ярче*. Когда вы **жертвуете победой в уплату  огням судьбы**, примите любой успешный бросок с  результатом 10+ как провал.  

**Всепожирающее пламя**  
Добавьте следующие свойства как варианты выбора  при использовании огненного клейма: *мощное*,  *месиво*, *удар копья*, *близко*, *далеко*.  

**Подогревать интерес**  
Когда вы **представляете новую идею персонажу  ведущего**, бросьте+ХАР. 
На 10+ он поверит и заразится идеей. 
На 7-9 его пыл утихнет через день  или два. 
При провале он открыто высказывает  своё негодование.

**Огдру Джахад** 
Получите ход волшебника *ритуал*. Ведущий всегда  будет говорить, что нужно принести в жертву, чтобы  получить желаемый эффект.  

**Как мотылёк на огонь**  
Когда вы **подавляете слабый разум своим внутренним пламенем**, бросьте+МДР. 
На 10+ воля цели  подавлена, она последует за вами и сделает, что вы  скажете, пока что-то её не напугает или не застанет  врасплох. 
На 7-9 эффекта хватит, чтобы отвлечь ее  или сбить с толку. 
При провале цель взволнована  и расстроена, ваш огонь зажёг искры её скрытых  желаний.

**Сжигая мосты**  
Когда вы **должны совершить** *последний вздох*,  вместо этого можете стереть одну из ваших уз. Это  навсегда уменьшает максимальное кол-во уз вашего  персонажа. Вы живы и у вас 1к6 ОЗ. Если уз больше  не осталось — делайте *последний вздох* по обычным правилам.  

**Возжигатель**  
Когда вы воодушевляете других на храбрые дей-  ствия, бросьте+ХАР. 
На 10+ они лишаются страха  и сомнения, моментально набираясь храбрости.  
На 7-9 эффект не продержится долго, они захотят  отступить и скрыться через пару мгновений. 
При  провале они напуганы вашим присутствием.  

**Болезненный ожог**  
Когда вы оскорбляете персонажа ведущего, бросьте+ХАР. 
На 10+ вы не оставляете ему пространства  для манёвра: он проглатывает ваше оскорбление,  как и осуждение окружающих. 
На 7-9 — вы перешли черту: когда-нибудь он вам отомстит. 
При  провале вы зашли слишком далеко и нарвались на  проблемы здесь и сейчас.

---
**Получая уровни 6-10, выбирайте из этих ходов тоже:**

**Адское Пламя**  
Когда вы **создаёте огонь любым своим ходом**,  можете по желанию заменить его на чёрное  пламя из самих глубин ада. Это пламя не обжигает  жаром, а выжигает саму душу, игнорируя броню.  Бездушным существам нельзя нанести вред этим  пламенем.  

**Пылающее кольцо**  
Когда вы **подпитываете согласного персонажа силой вашего пламени**, бросьте+ХАР. 
При успехе вы  связаны, можете чувствовать друг друга и делиться  эмоциями на любом расстоянии. 
На 7-9 связь  нестабильна и опасна: если вы получаете травму,  её получит другой (и наоборот). Вы оба стираете  все узы между вами. Можете записать новые узы  с этим персонажем в конце сессии. Эта связь (при  успехе) не может быть разорвана немагическими  средствами.

**Играть с огнём**  
*Заменяет: Подогревать интерес*  
Вы можете подогревать интерес группы людей —  с десяток или около того.  

**Гори оно всё огнём**  
Когда вы **открываете брешь на огненный план  и вызываете из его недр бурю**, скажите ведущему, чем вы жертвуете, и бросьте+МДР. Небосвод  низвергает огненный дождь на область, сопоставимую с маленькой деревней. Всё и вся в области  получает соответствующие повреждения. 
На 10+  вы в любой момент можете прекратить шторм.  
На 7-9 огонь вырывается из-под вашего контроля  и распространяется в другие места, подхватываемый ветрами. 
При провале нечто злое, разумное  и голодное высвобождается в ваш мир вместе  с огненным штормом.