#DW  #Archetypes #Mage #Religion #Healer 

# Жрец

## Мировоззрение

**Доброе**
 Исцелите другого, несмотря на опасность.

**Законное**
 Следуйте заветам божества или церкви, несмотря на опасность.

**Злое**
 Навредите другому, чтобы доказать мощь своей церкви или божества.
 
## Узы
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ оскорбил(а) моё божество; я не доверяю ему/ей.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ хороший, верующий человек; я доверяю ему/ей полностью.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ балансирует на грани, но я буду его/её ангелом-хранителем.

Я пытаюсь обратить  \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ в мою веру.   

## Раса

**Гном**
 Вы и камень — одно целое. *Помолившись*, вы получаете особый псалом: **Глас бессловесных**, но использовать его можно только для общения с духами камня.

**Человек**
 Ваша вера поощряет широту интересов. Выберите одно заклинание мага. Вы получаете его и творите, как заклинание жреца.

## Снаряжение

Символ божества — опишите его (вес 0)

**Пайки** (5 исп., вес 1)

Выберите свою защиту:
 - **Кольчуга** (броня 1, вес 1)
 - **Щит** (+1 к броне, вес 2)

Выберите своё оружие:
 - **Боевой молот** (*взмах меча*, вес 1)
 - **Палица** (*взмах меча*, вес 1)
 - **Посох** (*взмах меча*, двуручное, вес 1),
 **Бинты** (вес 0)

Выберите одно:
- **Снаряжение авантюриста** (5 исп., вес 1)
- **Целительное зелье** (вес 0)


## Основные ходы

**Божество**  
Вы служите и поклоняетесь божеству, которое дарует вам заклинания. Дайте ему или ей имя (скажем, Гельферт, Сакеллус, Зорика или Крагон Суровый) и выберите домен божества:  
- Исцеление и восстановление.
- Кровавые битвы.
- Цивилизация.
- Знание и то, что сокрыто.
- Униженные и забытые.
- Те, Кто Спит в Глубинах.
Выберите принципы своей религии:
- Религия проповедует святость страданий. **Ваша заповедь: Мученичество.**
- Религия — закрытый культ. **Ваша заповедь: Тайные знания.**
- Религия практикует жертвоприношения. **Ваша заповедь: Подношения.**
- В этой религии бой — лучшее испытание. **Ваша заповедь: Личная победа.**

**Знак свыше**  
Когда вы **следуете заветам своей веры**, божество ниспосылает вам полезное знание или иной дар, связанный со своим доменом. Ведущий сообщит, что именно.

**Молитва**  
Когда вы **проводите около часа в спокойной молитве** своему божеству, никем и ничем не прерываемые, вы:
- Теряете все ниспосланные вам на данный момент заклинания.
- Божество ниспосылает новые заклинания навыбор. Сумма их уровней не должна превышать ваш уровень+1, и ни одно не может быть уровнем выше вашего.
- Подготавливаете все ваши псалмы (не учитываются в сумме уровней заклинаний).

**Сотворить заклинание**  
Когда вы **творите заклинание, дар вашего божества**, бросьте+МДР. 
При успехе у вас получается. 
На 10+ божество не забирает дарованные вам силы. 
На 7–9 выберите одно:
- Вы привлекаете нежелательное внимание или оказываетесь в сложной ситуации. Ведущий сообщит подробности.
- Применение магии отдаляет вас от божества — вы получаете -1 на все броски сотворения заклинаний до следующей молитвы.
- После сотворения заклинания божество забирает его у вас. 
Заметьте, что поддержка длительных заклинаний иногда накладывает штраф на ваши броски заклинаний.

**Изгнание нежити**  
Когда вы **поднимаете символ своей веры и взываете к божеству**, бросьте+МДР. 
На 7+ живые мертвецы не могут приблизиться к вам, пока вы молитесь и сжимаете святой символ. Разумная нежить, однако, может найти способ портить вам жизнь издалека 
На 10+ вы также ошеломляете разумную нежить на несколько мгновений, а неразумную обращаете в бегство. Враждебное поведение сводит эффект на нет.

## Сложные ходы
**Получая уровни 2-10, выбирайте из этих ходов:**

**Избранник**
Выберите одно заклинание. Когда божество ниспосылает его вам, считайте, что уровень этого заклинания меньше на 1.

**Воодушевление**
Когда вы **исцеляете кого-то**, он получает +2 к следующему броску урона.
 
**Между жизнью и смертью**
Когда **кто-то делает при вас** ***последний вздох***, он получает +1 к броску.
 
**Безмятежность**
Когда вы ***творите заклинание***, игнорируйте первый штраф -1 за уже действующие.

**Первая помощь**
*Исцелить лёгкие раны* является для вас псалмом, и потому не учитывается при подсчёте суммы уровней заклинаний.
 
**Божественное вмешательство**
*Помолившись*, вы получаете запас 1 (теряя весь старый запас. Когда **вы или ваш союзник получаете урон**, можете воззвать к божеству за 1 запас. Благодаря его вмешательству (порыв ветра, вспышка света) цель не получит урон.

**Покаяние**
Когда вы, **получая урон, принимаете боль с готовностью и радостью**, можете согласиться на дополнительный 1к4, чтобы получить +1 на сотворение следующего заклинания.

**Усиление**
Когда вы ***творите заклинание***, на 10+ вы можете выбрать один вариант из списка последствий для результатов 7–9. В таком случае выберите вдобавок и один из этих эффектов:
- Действенность заклинания удваивается
- Количество целей заклинания удваивается

**Мольба об указании пути**
Когда вы **жертвуете своему божеству что-то ценное** и *молитесь* о том, чтобы оно указало вам путь, божество говорит, что хочет от вас. Если вы следуете его воле, запишите себе опыт.

**Божественная защита**
Если вы **не используете щит или доспехи**, то получаете броню 2.

**Опытный целитель**
Когда вы **исцеляете кого-то**, добавьте свой уровень к исцелённому урону.

---
**Получая уровни 6-10, выбирайте из этих ходов тоже:**

**Помазанник**
*Требуется: Избранник*
Выберите одно заклинание вдобавок к тому, что дал вам ход *Избранник*. Когда божество дарует его вам, считайте, что его уровень меньше на 1.

**Богоподобие**
Впервые *помолившись* божеству (и сопроводив это нужной церемонией) после взятия этого хода, выберите связанную с божеством черту (лазурные крылья, всевидящее око и т.д.). Вы навсегда получаете эту особенность.

**Жнец**
Если после схватки вы **тратите какое-то время, чтобы посвятить победу божеству и похоронить мёртвых**, вы получаете +1 на следующий ход.

**Провидение**
*Заменяет: Безмятежность*
Когда вы ***творите заклинание***, игнорируйте штраф -1 от двух длительных заклинаний, которые вы поддерживаете.

**Божественная неуязвимость**
*Заменяет: Божественное вмешательство*
*Помолившись*, вы получаете запас 2 (теряя весь старый запас). Когда **вы или ваш союзник получаете урон**, можете воззвать к божеству за 1 запас. Благодаря его вмешательству (порыв ветра, вспышка света) цель не получит урон.

**Великая первая помощь**
*Исцелить средние раны* является для вас псалмом, и потому не учитывается при подсчёте суммы уровней заклинаний.

**Мученик**
*Заменяет: Покаяние*
Когда вы, **получая урон, принимаете боль с готовностью**, можете согласиться на дополнительный 1к4, чтобы получить +1 на сотворение следующего заклинания и бонус к наносимому урону, равный вашему уровню.

**Божественный доспех**
*Заменяет: Божественная защита*
Если вы **не используете щит или доспехи**, то получаете броню 3.
 
**Великое усиление**
*Заменяет: Усиление*
Когда вы ***творите заклинание***, на 10+ можете выбрать один вариант из списка последствий для результатов 7–9. В таком случае выберите вдобавок один из эффектов ниже. На 12+ можете выбрать эффект, ничем не жертвуя:
- Действенность заклинания удваивается
- Количество целей заклинания удваивается

**Мультикласс: дилетант**
Возьмите ход другого класса. При этом исходите
из расчета, что ваш уровень ниже на 1.

## Псалмы
**Каждый раз, когда вы молитесь, то получаете все псалмы. Псалмы не учитываются при подсчёте суммы уровней заклинаний.**

**Свет**
Предмет, которого вы коснулись, начинает излучать божественный свет, по яркости равный свету факела. От волшебного пламени не исходит тепла, оно «горит» беззвучно и не расходует топливо, однако в остальном всё как у обычного факела. Цвет свечения может быть любым на ваш выбор. Заклинание действует только в вашем присутствии.

**Освящение**
Еда или напиток, которые вы держите, творя это заклинание, с этого момента посвящены божеству. Эти еда и напиток становятся святыми (или проклятыми), и вдобавок очищаются от любой мирской порчи.

**Указание свыше**
Перед вами на краткое время появляется символ вашего божества и указывает направление либо действия, угодные божеству. Это лишь молчаливое указание; полноценно пообщаться с божеством не выйдет.

## Заклинания 1 уровня

**Благословение** (длительное)
Ваше божество посылает удачу бойцу, которого вы выберете целью заклинания. Он получает +1 на все броски, пока сражается. Вы получаете -1 на всё время действия заклинания.

**Исцелить лёгкие раны**
Ваше прикосновение подсушивает раны и облегчает боль в сломанных костях. Вы исцеляете 1к8 урона союзнику, которого коснулись.

**Обнаружить мировоззрение**
Когда вы творите заклинание, выберите мировоззрение: Доброе, Злое, Законное или Хаотичное. На короткое время вы получаете способность чувствовать это мировоззрение: видеть ауру, ощущать характерный запах, чувствовать тепло или холод и т.п. Ведущий укажет, что именно.

**Вселить ужас**
Выберите цель в поле вашего зрения и какой-нибудь предмет рядом. Пока вы удерживаете заклинание, цель боится этого предмета. Как именно этот страх будет проявляться, зависит от цели: она может убежать, запаниковать, умолять о пощаде или кинуться в драку. Пока вы поддерживаете заклинание, вы получаете -1 ко всем броскам заклинаний. Целью этого заклинания не может быть существо менее разумное, чем животное ( магический механизм, нежить, автоматон и тому подобное).

**Волшебное оружие** (длительное)
Оружие, которое вы держите в руках во время сотворения заклинания, наносит дополнительные 1к4 урона, пока вы не развеете заклинание. Пока заклинание действует, вы получаете -1 на все заклинания.

**Святилище**
Читая это заклинание, обойдите по кругу участок земли; с этого момент он освящен вашим божеством. Пока вы находитесь в святилище, вы чувствуете, если кто-нибудь в этой области действует со злым умыслом или заходит в неё с недобрыми намерениями. Все, кого лечат на территории святилища, исцеляют дополнительно 1к4 ОЗ.
 
**Говорить с мёртвыми**
Вы ведёте короткую беседу с мёртвым телом. Оно ответит на три ваших вопроса, которые вы зададите, так хорошо, как только сможет, опираясь на знания, которые имело при жизни и получило после смерти.

## Заклинания 3 уровня

**Поднять мертвеца** (длительное)
Вы призываете на службу голодного духа, который вселяется в свежий труп. Таким образом вы создаёте зомби, который слушается ваших приказов, насколько позволяют его ограниченные способности. Считайте его персонажем, которому доступны лишь основные ходы. Модификаторы всех его характеристик равны +1 и он имеет ОЗ 1. Также он получает 1к4 следующих черт:
- Способный. У одной характеристики модификатор +2.
- Прочный. У него +2 ОЗ за каждый ваш уровень.
- Его мозг ещё работает, он может выполнять сложные задания.
- С виду не похож на мертвеца (по крайней мере, день-два).
Зомби существует, пока его не разрушит урон, превышающий его ОЗ, или пока вы не прекратите поддерживать заклинание. Пока заклинание действует, вы получаете штраф -1 ко всем броскам заклинаний.

**Исцелить средние раны**
Ваше волшебство останавливает кровотечение и ставит на место сдвинувшиеся кости. Вы исцеляете 2к8 урона союзнику, которого коснулись.
 
**Темнота** (длительное)
Выберите область, которую можете видеть. Она погружается в сверхъестественную тьму и тени. Пока заклинание действует, вы получаете штраф -1 ко всем броскам заклинаний.

**Удержать персону**
Выберите персону в поле вашего зрения. Пока вы не творите заклинаний и стоите рядом, она не может делать ничего, кроме как говорить. Заклинание оборвётся, как только цель получит урон из любого источника.

**Воскрешение**
Скажите ведущему, что хотите воскресить мертвеца, чья душа ещё не покинула этот мир. Воскрешение всегда возможно, однако ведущий поставит одно или несколько из условий (возможно, все сразу), которые нужно выполнить:
- Это займёт несколько дней/недель/месяцев.
- Вам необходима помощь ................... .
- На это уйдёт целое состояние.
- Вам придётся пожертвовать ..................., чтобы сделать это.
В зависимости от обстоятельств, ведущий может разрешить вам выполнить условия не сразу, однако пока вы это не сделаете, воскрешение не произойдёт. А может и не разрешить.

## Заклинания 5 уровня

**Откровение**
Божество отвечает на ваши молитвы и посылает озарение. Ведущий прольёт свет на создавшуюся ситуацию. Когда вы действуете согласно этой информации, вы получаете +1 к следующему броску.

**Исцелить тяжёлые раны**
Союзник, которого вы коснулись, излечивает
3к8 урона.

**Прорицание**
Назовите человека, место или вещь, о которой хотите узнать. Ваше божество посылает видение цели, ясное, будто вы стоите в двух шагах от неё.


**Заражение** (длительное)
Выберите существо в поле вашего зрения. Пока вы поддерживаете заклинание, цель страдает от болезни (на ваш выбор). Пока заклинание действует, вы получаете -1 ко всем броскам заклинаний.

**Глас бессловесного**
Коснувшись вещи, вы разговариваете с живущим в ней духом. Эта вещь отвечает в меру своих способностей на три ваших вопроса.

**Истинное зрение** (длительное)
Вашему взору предстаёт истинная суть вещей. Вы видите сквозь иллюзии. Ведущий описывает окружающую обстановку без миражей и фальши любой природы, волшебной или нет. Пока вы поддерживаете заклинание, вы получаете -1 ко всем броскам заклинаний.
 
**Тюрьма души**
Вы заключаете душу умирающего существа в самоцвет. Оно осознаёт, что заперто, но на него можно влиять с помощью заклинаний, переговоров и подобного, а броски ходов против него получают +1. Вы можете освободить душу в любой момент, но запереть её в камне вновь нельзя.

## Заклинания 7 уровня

**Слово возвращения**
Творя заклинание, выберите слово. Произнесение выбранного слова впервые после сотворения этого заклинания моментально перенесёт вас и касавшихся вас союзников в место, где вы творили заклинание. Выбрать можно только одно место; если вы вновь сотворите слово возвращения (до озвучивания предыдущего), оно просто заменит прежнее.
 
**Исцеление**
Коснувшись союзника, вы исцеляете его урон (максимальное количество восстановленных так ОЗ не может превышать ваши ОЗ).

**Урон**
Касаясь противника, вы обрушиваете на него божественный гнев, и наносите 2к8 урона ему, а 1к6 урона — себе. Этот урон игнорирует броню.
 
**Разделение** (длительное)
Выберите конечность цели — руку, щупальце, крыло. Ваша магия заставляет её отделиться от тела (это не наносит урона, но причиняет сильную боль). Отсутствующая конечность, например, не позволяет крылатому существу летать, а быку — поднять вас на рога. Пока заклинание действует, вы получаете -1 ко всем броскам заклинаний.

**Управление погодой**
Вознесите молитву о дожде, либо солнце, либо ветре, либо снеге. Божество ответит в течение дня или около того. Погода изменится согласно вашему желанию и будет держаться несколько дней.

**Метка смерти**
Выберите существо, чьё истинное имя вы знаете. Это заклинание проявляет несмываемые руны на указанной поверхности. Если выбранное существо их прочитает, оно умрёт.

## Заклинания 9 уровня

**Ураган возмездия**
Ваше божество устраивает сверхъестественный погодный катаклизм по вашему желанию. Дождь из кислоты или крови; облака из душ; ветер, поднимающий дома в воздух, — или что-то ещё. Просите, и обрящете.

**Исправление**
Выберите одно событие из прошлого цели. Заклинание исправляет все его последствия: урон, яд, болезни, магические эффекты. ОЗ и болезни исцеляются, действие яда нейтрализуется, колдовство развеивается.

**Аура божества** (длительное)
Любое существо должно спросить у вас разрешения, прежде чем приблизиться. Ваше разрешение должно звучать чётко и недвусмысленно. Те, кто приблизился к вам без дозволения, каждый раз, когда получают урон, прибавляют к нему дополнительно 1к10. Пока вы поддерживаете это заклинание, вы получаете штраф -1 ко всем броскам заклинаний.
 
**Поглотить нежизнь**
Своим прикосновением вы уничтожаете неразумную нежить. Полученную в результате энергию можно использовать для исцеления себя самого или союзника, к которому прикоснётесь. Количество исцелённого урона равно ОЗ существа, которое у него оставалось к тому моменту, как вы его уничтожили.

**Проклятье**
Назовите город, село или другое место, где живут люди. Пока заклинание действует, это место терзает проклятье, соответствующее домену вашего божества (саранча, смерть первенцев и подобное). Пока заклинание действует, вы получаете штраф -1 к сотворению всех заклинаний.