#DW  #Archetypes #Fighter 

# Воин

## Мировоззрение

**Доброе**
 Защитите того, кто слабее вас.

**Нейтральное**
 Победите достойного противника.

**Злое**
 Убейте беззащитного или сдавшегося врага.
 
## Узы

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ передо мной в неоплатном долгу: я спас ему/ей жизнь, пусть даже он/она не желает этого признавать.

Я поклялся защищать  \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_.

Я беспокоюсь, способен ли \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ выжить в подземельях.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ мягкий человек, но я сделаю его/её суровым(ой), как и я.

## Раса

**Гном**
 *Договариваясь с собутыльником*, можете использовать ТЕЛ, а не ХАР.

**Эльф**
 Выберите один вид оружия: в ваших руках оно всегда *точное*.

**Полурослик**
 Если вы *спасаетесь от угрозы*, **используя свой маленький рост как преимущество**, вы получаете бонус +1.

**Человек**
 Один раз за битву можете перебросить один бросок урона (собственный или чужой).

## Снаряжение

Вы носите **знаковое оружие**

**Пайки** (5 исп., вес 1)

*Выберите свою защиту:*
 - **Кольчуга** (броня 1, вес 1),
 **снаряжение авантюриста** (5 исп., вес 1)
 - **Пластинчатая броня** (броня 2, вес 3)

*Выберите два варианта:*
 - **2 целительных зелья** (вес 0)
 - **Щит** (броня +1, вес 2)
 - **Противоядие** (вес 0), пайки (5 исп., вес 1),
 **припарки и травы** (5 исп., медленные, вес 1)
 - **22 монеты**

## Основные ходы

**Знаковое оружие**
Это ваше оружие. На свете много подобных ему, однако это — ваше. Оно — ваш лучший друг. Ваша жизнь. Вы — его хозяин, а оно — хозяин вашей жизни. Без вас ваше оружие бесполезно, равно как вы без него. Носите его с честью.

*Выберите оружие из списка (у каждого вес 2):*
- Меч
- Топор
- Молот
- Копьё
- Цеп
- Кулаки

*Выберите подходящую длину оружия:*
- Рука
- Взмах меча
- Удар копья

*Выберите два особых свойства:*
- Крюки и шипы. Бонус +1 к урону, однако вес увеличивается на 1.
- Острое. Пробивание +2.
- Идеально сбалансированное. Добавьте свойство *точное*.
- Зазубренное лезвие. +1 к урону.
- Светится, когда рядом существа определённого типа (ваш выбор).
- Огромные размеры. Добавьте свойства *мощное* и *месиво*.
- Универсальное. Выберите вторую длину.
- Мастерская работа. Вес -1.

*Выберите, как оно выглядит:*
- Древнее
- Безупречное
- Богато украшенное
- Закалённое в крови
- Мрачное

**Гнуть прутья, ломать двери**
Когда вы пытаетесь разрушить любое неодушевлённое препятствие грубой силой, бросьте+СИЛ. 
На 10+ выберите три варианта из списка. 
На 7–9 выберите два.
- Всё удалось сделать быстро.
- Ничего ценного не повреждено.
- Вы сделали это без лишнего шума.
- Вы без особых усилий можете починить, что сломали.

**Привычный к доспехам**
Вы игнорируете свойство *неуклюжий*, которое накладывает броня.
## Сложные ходы
**Получая уровни 2-10, выбирайте из этих ходов:**

**Безжалостный**
Вы получаете бонус +1к4 к наносимому урону.

**Наследие**
Когда вы **слушаете духов, обитающих в вашем знаковом оружии**, они посылают вам озарение о текущей ситуации. В свою очередь, они могут задать вам несколько вопросов. Бросьте+ХАР. 
На 10+ ведущий опишет ясное видение. 
На 7–9 видение будет неточным и запутанным.
 
**Мастер защиты**
Когда вы **принимаете основной удар на доспех либо щит**, вы не получаете урона, но должны уменьшить значение брони своего доспеха (или щита) на 1 каждый раз, когда делаете этот ход. Если броня предмета опускается до 0, то предмет уничтожен.

**Лучшее оружие**
Наделите знаковое оружие ещё одним свойством.

**Взгляд убийцы**
**Когда вы *изучаете обстановку* во время битвы**, то получаете +1 к броску.

**Допрос**
Когда вы ***договариваетесь***, **используя в качестве рычага воздействия угрозу физического насилия**, вы можете использовать СИЛ, а не ХАР.

**Запах крови**
Если вы *рубите и кромсаете*, ваша следующая атака по той же цели наносит +1к4 урона.

**Мультикласс: дилетант**
Возьмите один ход другого класса, но будто ваш уровень ниже на 1.

**Железная шкура**
Вы получаете +1 к броне.

**Кузнец**
Когда у вас **есть доступ к кузнице**, вы можете наделить ваше знаковое оружие волшебными свойствами другого оружия. Последнее при этом будет уничтожено.

---
**Получая уровни 6-10, выбирайте из этих ходов тоже:**

**Кровожадный**
*Заменяет: Безжалостный*
Вы получаете бонус +1к8 к наносимому урону.
 
**Идеальная защита**
*Заменяет: Мастер защиты*
Когда вы **принимаете удар на доспех или щит**, вы не получаете урона и делаете следующий ход против атаковавшего с +1, но должны снизить броню доспеха или щита (ваш выбор) на 1 каждый раз, когда делаете этот ход. Если броня предмета опускается до 0, то предмет уничтожен.

**Дурной глаз**
*Требует: Взгляд убийцы*
**В начале битвы** бросьте+ХАР. 
На 10+ вы получаете запас 2. 
На 7–9 — запас 1. Если вы посмотрите в глаза персонажа ведущего, находящегося рядом, и потратите запас, он застынет на месте или отступит; он не сможет ничего делать, пока вы не отведёте взгляд. 
При 6- противники считают вас главной угрозой.

**Вкус крови**
*Заменяет: Запах крови*
Если вы *рубите и кромсаете*, ваша следующая атака по той же цели наносит +1к8 урона.

**Мультикласс: посвящённый**
*Требует: Мультикласс: дилетант*
Возьмите один ход другого класса, но будто ваш уровень ниже на 1.

**Стальная шкура**
*Заменяет: Железная шкура*
Вы получаете +2 к броне.

**Глазами смерти**
**В начале битвы** бросьте+МДР. 
На 10+ назовите того, кто переживёт битву, и того, кто погибнет. 
На 7–9 назовите того, кто переживёт битву, *или* того, кто погибнет. Назвать можно только персонажа ведущего, не игрока. Если существует даже крошечный шанс, что видение сбудется, ведущий должен сделать это. 
На 6- вы видите собственную смерть и получаете -1 на все ходы, пока битва не закончится.
 
**Знаток оружия**
Рассматривая оружие противника, вы можете выяснить у ведущего, сколько урона оно наносит.

**Великий воитель**
Когда вы, *рубя и кромсая*, **получаете 12+**, вы не просто наносите урон и избегаете ответного удара, но и впечатляете до глубины души, лишаете мужества или приводите в ужас вашего противника.