#DW  #Archetypes #Mage #Wilderlander #Shapeshifter #Animalism  

# Друид

## Мировоззрение

**Хаотичное**
 Уничтожьте символ цивилизации.

**Доброе**
 Помогите кому-либо или чему-либо вырасти.

**Нейтральное**
 Ликвидируйте угрозу, чья сущность противна природе.

## Узы

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ пахнет как добыча, а не как охотник.

Духи говорят, что \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ угрожает огромная опасность.

Я показал \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ тайный обряд земель.

Мы с \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ вкусили крови друг друга. Это связало нас.

## Раса

**Эльф**
 В ваших жилах течёт сок мирового древа. Великий лес — всегда ваша земля, с какими бы другими землями вы не избрали связь.

**Человек**
 Именно люди приручили животных, создав прочную связь с их родом. Вы можете превратиться (помимо прочего) в любое домашнее животное.

**Полурослик**
 Вы поёте целительные песни весенних ручьёв. Когда вы разбиваете лагерь, вы и ваши союзники лечите +1к6 здоровья.

## Снаряжение

**Символ вашей земли** — опишите его (вес 0)

**Пайки** (5 исп., вес 1)

*Выберите свою защиту:*
 - **Доспехи из шкур** (броня 1, вес 1)
 - **Деревянный щит** (броня +1, вес 1)

*Выберите своё оружие:*
 - **Дубинка** (*взмах меча*, вес 2)
 - **Посох** (*взмах меча*, двуручное, вес 1)
 - **Копьё** (*взмах меча*, метательное, близко, вес 1)

*Выберите одно:*
 - **Снаряжение авантюриста** (5 исп., вес 1)
 - **Припарки и травы** (2 исп., вес 1)
 - **Табак полуросликов** (вес 0)

## Типичные ходы животных

**Стайные охотники**
- Призвать стаю
- Повалить на землю

**Летающие создания**
- Сбежать в небо
- Поднять врага в воздух

**Мощные звери**
- Затоптать их
- Прорваться

**Ядовитые**
- Отравить
- Отпугнуть

## Основные ходы

**Дитя земли**
Сильные и древние духи местности, где вы обучались магии, отметили вас как своего. Куда бы вы ни отправились, они остаются внутри вас и позволяют принимать свой облик. Выберите один вариант из списка ниже. Это земля, с которой у вас есть гармоничная связь. Превращаясь, можете принять облик любого животного из этой местности:
- Великий лес;
- Шепчущие равнины;
- Бескрайняя пустыня;
- Зловонные топи;
- Устье реки;
- Подземные глубины;
- Сапфировые острова;
- Открытое море;
- Облачные горы;
- Ледяной север;
- Выжженная пустошь.
Выберите метку: черту внешности, которая выдаёт в вас дитя земли и свидетельствует о вашей связи с духами. Это может быть черта, присущая животному, вроде пятен леопарда или рогов, или что-то иное: волосы, похожие на листья, блестящие как лёд глаза. Какой бы облик вы не принимали, метка остаётся.

**Язык духов**
Хрюканье, лай, чириканье и любые другие голоса диких животных для вас понятны так же, как человеческая речь. Вы можете понять любое животное, обитающее в ваших землях или чью сущность вы постигли.

**Превращение**
Когда вы **взываете к духам, чтобы изменить с их помощью свой облик**, бросьте+МДР. 
На 10+ вы получаете запас 3. 
На 7–9 — запас 2. 
При провале вы получаете последствия, который назовёт ведущий, и, несмотря ни на что, запас 1.

Можете стать любым животным, которое  водится в ваших землях или чью сущность вы постигли: вы оборачиваетесь (вместе со  всеми вещами) представителем этого вида, и перенимаете его сильные и слабые стороны: когти, крылья, жабры, умение дышать под водой (и неумение дышать воздухом). Ваши характеристики остаются, хотя условия для ряда ходов будет сложнее создать: домашней кошке с огром не тягаться. Ведущий также назовёт один или несколько ходов, доступных вашему новому обличью. Потратьте 1 запас, чтобы сделать такой ход. Когда запас иссякнет, вы обернетесь обратно. Это можно сделать и раньше, потратив весь оставшийся запас.


## Сложные ходы
**Получая уровни 2-10, выбирайте из этих ходов:**

**Брат охотника**
Выберите один ход из буклета Следопыта.

**Выживает сильнейший**
В обличье любого опасного животного ваш урон возрастает до 1к8.

**Шёпот духов**
Если вы **хорошо изучили духов местности и взываете к ним**, бросьте+МДР. Вам будет послано видение, важное для вас, ваших союзников и духов рядом. 
На 10+ видение будет ясным и полезным. 
На 7–9 — туманным и невнятным. 
При провале видение печалит, пугает или ранит вас. Ведущий опишет, что вы увидели. Получите -1 на следующий ход.

**Кожа-кора**
Вы получаете +1 к броне, если ваши ступни касаются земли.

**Глаза тигра**
Оставив метку на теле животного (глиной, грязью или кровью), вы обретаете способность видеть его глазами независимо от расстояния между вами. Чтобы создать новую метку, необходимо избавиться от старой.

**Равновесие**
Когда вы **наносите урон**, вы получаете равновесие 1. Касаясь кого-то и взывая к духам жизни, вы можете потратить равновесие, чтобы исцелить цель. Каждая единица равновесия позволяет исцелить 1к4 ОЗ.

**Укрытие**
Когда вы **в обличии животного получаете урон**, вы можете отменить нанесённый урон, вернувшись в свой истинный облик.

**Голоса неживого**
Вашему взору доступны духи песка, камней и морских волн. Вы можете применять *превращение*, *язык духов* и *постижение сущности* к неодушевлённым природным предметам (камням, растениям и существам, сделанным из них). Обличия того, кто слышит голоса неживого, могут быть точными копиями вещей, в которые он превращается, или в них могут угадываться очертания фигуры друида.

**Мастер превращений**
Когда вы ***превращаетесь***, выберите характеристику: пока вы находитесь в этом обличье, вы получаете +1 на все броски с этой характеристикой. Ведущий, в свою очередь, тоже выбирает одну из ваших характеристик: вы получаете -1 на все броски с ней, пока находитесь в этом обличье.

**Властелин стихий**
Когда вы **взываете к духам стихий огня, воды, земли или воздуха**, чтобы они исполнили ваше поручение, бросьте+МДР. 
На 10+ выберите 2 варианта из списка ниже. 
На 7–9 выберите 1. 

При провале ваш призыв оборачивается каким-либо катаклизмом.
- Духи исполняют вашу просьбу.
- Вы не платите цену, которую требует Природа.
- Вы сохраняете контроль.

---
**Получая уровни 6-10, выбирайте из этих ходов тоже:**

**Свободный от обличий**
Когда вы *превращаетесь*, бросьте 1к4 и прибавьте это число к запасу.
 
**Танец двойника**
Вы научились *постигать сущность* индивидов — людей, эльфов и других, — чтобы принять их обличье. Можете скрыть свою метку, но тогда у вас -1 ко всем броскам, пока не вернётесь в обычный облик.

**Кровь и гром**
*Заменяет: Выживает сильнейший*
В обличье любого опасного животного ваш урон возрастает до 1к10.

**Сон друида**
Взяв этот ход, вы можете создать гармоничную связь с новой землёй, если проведёте там некоторое время в покое и безопасности. Сделать это можно лишь один раз, и ведущий скажет, сколько времени это займёт и какова будет цена. С этого момента вы — дитя и этой земли тоже.

**Сестра ловчего**
Выберите один ход из буклета Следопыта.

**Язык мира**
*Требуется: Язык неодушевлённого*
Вашему взору доступны лекала, по которым создан мир. Вы можете применять ходы *говорить с духами*, *постичь сущность*, *превращение* по отношению к первородным элементам: огню, воде, воздуху и земле.

**Гений превращений**
*Требуется: Мастер превращений*
Когда вы *превращаетесь*, вы можете поднять броню на 1 *или* повысить наносимый урон на
1к4.

**Химера**
Вы можете принять обличье существа, состоящего из частей тела разных животных (до трёх). Например, медведя с орлиными крыльями и головой барана. Части каждого животного дают вам особый ход. В остальном химера подчиняется тем же правилам, что другие облики.
 
**Власть над погодой**
Если **на восходе вы находитесь под открытым небом**, ведущий спросит, какая сегодня будет погода. Ответьте, и сказанное сбудется.

