#DW  #Archetypes #Fighter  

# Варвар

## Мировоззрение

**Хаотичное**
 Отвергать устои цивилизованного мира.

**Нейтральное**
 Обучить кого-то обычаям своего народа.

## Узы

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ тшедушный и глупый, но он/она
меня забавляет.

Взгляды \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ странные и непонятные.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ всегда находит неприятности
на свою голову — я должен защитить его/ее от
самого/самой себя.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ разделяет мою жажду славы. Мир
содрогнется перед нами!

## Раса

**Чужеземец**
 Вы можете быть эльфом, гномом, полуросликом или человеком, но вы и ваш народ не из этих земель. В начале каждой сессии ведущий задаст вам вопрос о вашей родине, почему вы ушли или что вы оставили позади. Если вы ответите на вопрос, отметьте опыт.

## Снаряжение

Какой-то **Символ** из путешествий или с вашей родины
**Кинжал** (рука, вес 1)
**Пайки** (5 исп., вес 1)

*Выберите своё оружие:*
 - **Топор** (*взмах меча*, вес 1)
 - **Двуручный меч** (1 урона, *взмах меча*, вес 2)

*Выберите одно:*
 - **Снаряжение авантюриста** (5 исп., вес 1)
 - **Пайки** (5 исп., вес 1)
 - **Кольчуга** (броня 1, вес 1)

## Основные ходы

*На старте выберите один из этих ходов:*

**Непреклонный и неуязвимый** Если вы не перегружены и не носите доспехи или щит, добавьте +1 брони.

**Закован по уши в доспехи** Вы игнорируете свойство *неудобные* у доспехов.

*Вы также получаете эти ходы:*

**Гора мышц**
Когда вы **используете оружие**, оно приобретает свойства *мощное* и *месиво*.  

**Хозяин положения**
Вы получаете +1 на бросок *последнего вздоха*.  Когда вы **совершаете** *последний вздох*,  
на 7-9 вы предлагаете сделку Смерти  за свою жизнь, и если она принимает предложение, вы возвращаетесь к жизни. Если нет — вы умираете.  

**Геркулесовы аппетиты**
Кто-то удовлетворится вкусом вина или властью над парой слуг. Но вам этого мало. Выберите из списка два пункта, которых вы  жаждете. Когда вы преследуете цель, способную утолить один из ваших аппетитов, во время бросков ходов вместо 2к6 используйте 1к6+1к8. Если результат на к6 выше, чем на к8, ведущий предоставит осложнение или опасность, которая появилась на пути ваших необдуманных стремлений. 
- Чистое разрушение
- Власть над другими
- Земные удовольствия
- Завоевания
- Богатство и имущество
- Триумф и слава


**Чего же ты ждешь?**
Когда вы **бросаете вызов своим врагам**,  бросьте+ТЕЛ. 
На 10+ они видят в вас  главную угрозу, и будут игнорировать ваших  компаньонов, а вы получаете постоянный +2  к урону по этим врагам. 
На 7-9 только часть  ваших врагов (самые слабые или безрассудные) поддаются вашей провокации.

## Сложные ходы
**Получая уровни 2-10, выбирайте из этих ходов:**

**Всё ещё голоден**
Выберите ещё один аппетит.

**Жажда разрушения**
Выберите ход из листа персонажа воина, барда или вора. Вы не можете брать мультикласовые ходы из этих буклетов.

**Сногсшибательный эффект**
Когда вы **проявляете свою силу**, назовите свидетеля этого события, на которого вы произвели особое  впечатление. Получите +1 на следующую попытку договориться ним.

**Что самое лучшее в жизни?**
*В конце сессии* отметьте опыт, если во время приключения вы сокрушили врагов, или до них дошёл слух о горькой судьбе их соратников.  

**Широко шагая**
Вы исходили мир вдоль и поперёк. Когда вы **прибываете куда-то**, спросите ведущего о важных местных традициях, ритуалах и т. д. Ведущий даст необходимую информацию.  

**Узурпатор**
Когда вы **превосходите чем-то человека у власти**,  получите +1 на следующий бросок против его подчинённых, подпевал и лизоблюдов.

**Хан Ханов**
Ваши наёмники готовы принять утоление одного  из ваших аппетитов вместо оплаты.

**Самсон**
Вы можете взять травму, чтобы мгновенно избежать ментальных или физических оков.  

**Хрясь!**
Когда вы **делаете ход** *руби и кромсай*, на 12+ нанесите урон и обозначьте что-то, чем физически обладает ваш оппонент (оружие, позиция, конечность) — он лишится этого.  

**Неутолимый голод**
Когда вы **получаете урон**, можете вместо урона  выбрать постоянный штраф -1 на броски, пока вы не утолите один из своих аппетитов. Если у вас уже есть этот штраф, взять его второй раз нельзя.  

**Чую слабину**
Когда вы *изучаете обстановку*, добавьте «Что здесь  слабое и уязвимое?» к списку вопросов.  

**Сломя голову**
Когда вы *спасаетесь от угрозы*, **вызванной движением** (падение с узкого моста, прорыв сквозь ряды  вооружённой охраны), получите +1 на бросок.

---
**Получая уровни 6-10, выбирайте из этих ходов тоже:**

**Хороший день, чтобы умереть**  
До тех пор, пока значение ваших ОЗ меньше зна-  чения вашего ТЕЛ (модификатора), или если у вас 1  ОЗ, получите постоянный +1 на броски.

**Вали их всех**  
*Заменяет: Жажда разрушения*  
Возьмите ещё один ход из листа персонажа воина,  барда или вора. Вы не можете брать мультикласовые ходы из этих буклетов.

**Боевой клич**  
Когда вы **вступаете в битву**, демонстрируя свою  силу, бросьте+ХАР. 
На 10+ получите оба пункта.  
На 7-9 выберите одно:
- Ваши союзники воодушевлены и получают +1 на  следующий бросок.
- Ваши враги напуганы и действуют соответствующе (избегают вас, прячутся, атакуют из страха).  

**Символ могущества**  
Когда вы **берёте этот ход и беспрепятственно тратите какое-то время, предаваясь воспоминаниям о былых победа**х, можете отобразить их величие в личном символе могущества (длинная коса с вплетёнными колокольчиками, ритуальное шрамирование, татуировки и т.д.). Любой разумный смертный, увидев этот символ, инстинктивно поймёт, что имеет дело с силой, с которой нужно считаться,  и будет относится к вам соответствующе.

**Я тот, кто стучит**  
Когда вы *спасаетесь от угрозы*, на 12+ оберните  опасность против нее самой. Ведущий опишет, как  это произошло.  

**Ещё! Мне всё мало!**  
Когда вы **удовлетворяете аппетит в высшей мере**  (уничтожаете что-то уникальное и значительное,  обретаете небывалую славу, богатство, власть),  можете решить, что избавились от этого аппетита. Вычеркните его из списка и отметьте опыт. Вы всё так же можете преследовать эти цели, но вас больше не сжигает неутолимая жажда. Выберите новый аппетит из списка или придумайте свой.  

**Здоровое недоверие**  
Когда **нечистая магия смертных вынуждает вас**  *спасаться от угрозы*, считайте свои 6- как 7-9.  

**Кровь Богу Крови**  
Вы следуете старым традициям жертвоприношений. Выберите что-то ценное для вашего бога (духов  предков, тотема и т.д.) Это может быть золото, кровь, кости и т. п. Когда вы **жертвуете этими вещами во время обряда или ритуала**, бросьте+МДР.  
На 10+ ведущий предоставит вам провидение  о текущей проблеме или даст иное преимущество.  
На 7-9 жертвы недостаточно, и боги возьмут  часть вашей плоти в уплату, но так же предоставят  провидение или преимущество. 
При провале вы  вызовите на себя гнев переменчивых божеств.