#TH #Archetypes 

## Вор
*Все на свете кто-то когда-то украл. Так что, по сути, ты уже ничего плохого не делаешь. Разве это преступление, если люди оставляют повсюду свои вещи, а ты за ними просто прибираешь, весь такой типа сознательный и экологичный, да? В кармане это лежит, в сумке, в шкафчике, в машине, в доме или в банковской ячейке – если сможешь, ты это заберешь.*

### Добыча
ты сводишь концы с концами пока полиция держится подальше от твоего раёна.

### Ходы
*Ты получаешь этот ход:*
##### Дернуть
когда ты что-то крадешь, будь+**ровным**. На 10+ выбери 2. На 7—9 выбери 1. Все, что ты украл – +палевное. 
- Ты не оставил улик.
- Ты можешь выйти также, как вошел.
- Ты не поднял тревогу.


*И выбери еще один:*
##### Незаметный
ты получаешь +1 к характеристике ровный (ровный+3). 

##### Зашел и вышел
когда ты **заметаешь следы** и добиваешься успеха, выбери на один вариант меньше, чем должен.

##### Сбыт краденого
когда продаешь палевную вещь на черном рынке, будь+**тертым**. При успехе ты можешь продать ее по нормальной цене. На 7—9 выбери 1. 
- Это мало кого интересует; ты получаешь на 1 бабло меньше. 
- Все знают, что она палевная; получи +1 палево. 
- Ты знаешь кого-то, кому ее можно сбыть; занеси его в  список кредиторов. 

##### Поиск ловушек и потайных дверей
когда обыскиваешь место, будь+ровным. При успехе ты находишь все, что здесь скрыто. На 10+ никто, кроме тебя, не знает, что ты нашел. 

##### Обезоруживание
если в начале какой-то ситуации ты без оружия, можешь забрать оружие с самым низким значением пальбы или резни у кого-то из присутствующих.

### Особый ход
когда вы с персонажем другого игрока кидаете друг друга укради у него один предмет

### Долги
- Вы оба в  детстве воровали в  магазинах; запишите друг за  другом +1 долг. 
- Он практически уверен, что ты у  него что-то украл, но  не  может доказать; скажи, чтобы записал за тобой +2 долга. 
- Если бы не ты, его бы взяли с поличным; запиши за ним +2 долга.