#TH #Archetypes 

## Пресс
*Стоит только узнать, чего они боятся — все на мази. Ты — настоящий мастер страха и беспокойства, создающий для каждого клиента свой собственный ужас. Поддельные записи их биографии, фоторепортаж об измене, звонок от перепуганных родственников, умоляющих заплатить… инструментов у тебя много.*

### Добыча
Ты сводишь концы с концами пока легальный бизнес у тебя на раёне идет без помех.

### Ходы
*Выбери два:*

##### Необходимое зло
когда ты **играешь жестко**, будь+**тертым**, а не +**дерзким**. 

##### Ушки на макушке
ты получаешь +1 к характеристике тертый (тертый+3). 

##### Жуткий ублюдок
когда ты торгуешься и добиваешься успеха, персонаж любого игрока, который не поступает по-твоему, получает –1 к следующему броску. 

##### Шантаж
когда персонаж другого игрока пытается сделать ход против тебя или выбирает тебя целью его исхода, ты можешь на 1 уменьшить долг с ним и заставить выбрать кого-то или что-то другое. 

##### Разоблачитель
когда ты пытаешься узнать грязные тайны персонажа МЦ, будь+тертым.
На 10+ ты находишь что-то, что он хотел бы скрыть; получи запас 3. На 7–9 тебе удается придумать кое-что о нем; запас 1. Ты можешь тратить запас 1 к 1, чтобы убирать его имя из списка кредиторов. При провале он противостоит тебе и твое благополучие оказывается под угрозой: ты больше никогда не сможешь сделать против него этот ход и не сможешь потребовать от него услуги. 

##### Запугивание
когда ты заставляешь персонажа МЦ делать что-то против его воли, будь+**тертым**. При успехе он это делает. На 7–9 выбери 1. Занеси его имя в список кредиторов при любом исходе дела. 
- Он наносит ответный удар, когда он закончит дело, ты **ляжешь**. 
- Он во всем признается; получи +1 палево после того, как он закончит.

### Особый ход
когда вы с персонажем другого игрока кидаете друг друга назови ход: он больше не может делать против тебя этот ход или иным образом делать тебя его целью.

### Долги
- Ты уже знаешь его самую грязную тайну; получи +2 долга с ним. 
- Он противостоял тебе и отпугнул от своей семьи; получите +1 долг друг с другом. 
- Ты достаточно знаешь обо всех остальных, чтобы они дважды подумали, прежде чем с тобой связываться; получи +1 долг со всеми остальными.
