#TH #Archetypes 

## Лепила
*Раён калечит, раён убивает и чтобы прожить еще хотя бы день, его жителям нужен кто-то, кто их заштопает. Это твоя работа, но не только: именно тебе они могут показать старые шрамы кровоточащие раны. И тебе лучше не злоупотреблять их доверием, а то как бы штопать не пришлось тебя самого*

### Добыча
Ты сводишь концы с концами пока не отказываешь пациенту в помощи.

### Ходы
*Выбери два:*

##### Скорая помощь
когда ты обследуешь когото в течение часа после того, как он **лег** или **сдох**, будь+**тертым**; при успехе он улучшает состояние от **сдох** до лег **или** от лег до **ок**. На 10+ выбери два; на 7-9 выбери одно: 
- Вы в расчете: убери его имя из списка кредиторов или он получает -1 долг с тобой. 
- Тебе не требуется много времени на обследование и улучшение его состояния. 
- Тебя не втягивают в его проблемы еще сильнее.


##### Пачка рецептов
у тебя всегда есть доступ к контролируемым или рецептурным препаратам, тебе не надо **спрашивать у людей**, чтобы их достать.

##### Письмо врача
когда ты подписываешь фальшивое заявление на получение пособия или страховки, будь+**цивильным**; при успехе заявление одобряют и ты получаешь +1 бабло; на 7-9 получи +1 палево. 

##### Ангел милосердия
когда ты защищаешь того, кому грозит физическая опасность, получи +1 к следующему броску. 

##### Операционная в подвале
у тебя есть нелегальная ночная операционная там, где ты можешь тайно практиковать; отметь ее на карте.
Когда ты в ней оперируешь и получаешь палево, можешь перенаправить палево на операционную; когда она получает 5 палева, ее спалили.
Ты можешь снять палево с операционной, если **заляжешь на дно**, но если ее спалили, придется найти для нее новое место прежде чем ты снова сможешь использовать этот ход. 

##### Высшее образование
ты получаешь +1 к характеристике тертый (тертый+3).

### Особый ход
когда вы с персонажем другого игрока кидаете друг друга выбери он ляжет или ты.

### Долги
- Ты ничего не смог сделать для спасения жизни дорогого для него человека: скажи ему записать +2 долга с тобой. 
- Ты подписал заключение об инвалидности для кого-то из его семьи: запиши +2 долга с ним. 
- Ты знаком с историей болезни каждого на раёне: запиши +1 долг со всеми остальными.