#TH #Archetypes 

## Сосед
*Давай скажем сразу: ты не преступник. Ты не воруешь (хотя пиратские фильмы смотришь и закупаешь дешевое барахло на рынке), не ширяешься (но от старого доброго косячка не откажешься) и никому ничего плохого не делал (разве что тебя сильно достать, прямо таки напрашиваясь на неприятности). Ты просто не высовываешься и кое-как живешь своей жизнью.
Но ты точно не преступник.*

Когда вы рисуете план вашего раёна, отметь свое жилье рядом с жильем персонажа другого игрока или в том же здании: персонаж этого игрока будет твоим соседом.

### Добыча
Ты сводишь концы с концами пока каждый день ходишь на работу.

### Ходы
*Выбери два:*

##### Веди себя естественно
когда ты **заметаешь следы**, будь+**цивильным**, а не +**ровным**. 

##### Не привлекался
ты получаешь +1 к характеристике цивильный (цивильный+3). 

##### Прикрытие
когда помогаешь другому персонажу **залечь на дно**, он получает +2 прямо сейчас; запиши +1 долг с ним вместо того, чтобы он заносил кого-то в список кредиторов. При провале тебя втягивают в его проблемы. 

##### Mi Casa
все вещи, которые хранятся у тебя дома теряют метку палевное, кому бы они ни принадлежали. 

##### Получишь с него
когда кто-то приходит к тебе за расплатой, можешь отправить его к персонажу другого игрока; будь+**тертым**. При успехе убери его имя из списка кредиторов и занеси в список того, к кому его отправил: он записывает +1 долг с тобой. На 7–9 получи +1 палево. 

##### Осведомитель
когда ты стучишь на кого-то на раёне будь+цивильным. При успехе получи -1 палево; если твое палево=0, получи вместо этого +1 бабло. На 10+ мало кто знает, что ты стучал, хотя это можно узнать, **спросив у людей**. На 7-9 все знают, что сдал того парня именно ты; если это был персонаж игрока, он получает +1 долг с тобой.


### Особый ход
когда вы с персонажем другого игрока кидаете друг друга, получи –1 палево.

### Долги
- Ты и твой сосед видите и слышите когда и кто к вам приходит и уходит: получите +1 долг друг с другом. 
- Однажды тебе пришлось попросить у него незаконной помощи и ты себя за это ненавидишь: скажи ему записать +1 долг с тобой. 
- Ты сообщил властям, как он зарабатывает себе на жизнь: скажи ему записать +1 долг с тобой. 
- Ты стараешься по возможности не иметь дел с преступниками на раёне: получи -1 долг со всеми остальными.
