## **Зачем мне это использовать?** 

#Book #HBW #Games #Preface 
Потому что хочется сыграть в **Dungeon World**, но не хочется связываться со всякими сложностями в короткой игре. 
Потому что нечто из списка «Что изменилось?» вам нравится и вы хотите попробовать. 
Потому что вы посмотрели на классы и подумали «да, это клёво».
[[(HBW) Откуда это взялось]]

**Начинаем игру:**
[[(HBW) Подготовка]]
[[(HBW) Установить предпосылки]]
[[(HBW) Создание персонажа]]
[[(HBW) Вопросы-зацепки]]
[[(HBW) Начни игру]]
[[(HBW) Руководство игрока]]

## **Что изменилось?** 
• Большая часть модификаторов +1/−1 заменена на преимущество и помеху (брось лишний куб, отбрось меньший/больший). 
• Ход **договориться** выглядит совершенно иначе: это не столько ход «убеди меня», сколько сбор информации. Также — он теперь работает на персонажей игроков. 
• Помочь и помешать изменены. Ход Помочь даёт преимущество ценой «риска», а помешать — отдельная песня. 
• Расходники (рационы, бинты и т.п.) собраны в Припасы. Снаряжение — это комбинация «неопределённых» предметов и потраченных Припасов. Боеприпасы отслеживаются через статус оружия/снаряжения. Щиты дают бонус к ходу защищаться. 
• Большинство «Особых» ходов убрано. Я добавил ряд моих собственных любимых ходов для их замены и общего ускорения игры. • Есть только три Травмы, каждая влияет на 2 характеристики, но их легче вылечить. 
• Опыт и получение уровней отличаются, так как эта версия рассчитана на короткие игры. Ты получаешь опыт при провале или когда разбиваешь лагерь (вместо конца сессии). Уровень стоит всего 5 опыта. Можно сжигать опыт чтобы получить +1 к броску, который ты только что сделал. 
• Больше нет «больших чисел» в характеристиках, только модификатор. Количество хитов тоже фиксировано для каждого класса. 
• Раса — просто часть «внешности», но у каждого класса есть Предыстория на выбор, которая заменяет расовые ходы и даёт набор вопросов для завязывания Уз. 
• Мотивации заменили Мировоззрение: та же механика, но с меньшей нагрузкой. 
• Много изменений (больших и маленьких) в самих классах.