### Руководство игрока

#HBW #Book #PC_principle 
#### Задачи
• Изображай убедительного персонажа. 
• Взаимодействуй с вымышленным миром. 
• Играй, чтобы узнать, что будет дальше. 

#### Принципы 
• Начинай и заканчивай с описания. 
• Покажи, что для тебя важно. 
• Создавай связи с другими персонажами. 
• Будь храбрым, рискуй. 
• Принимай трудности, неудачи и провалы. 
• Вноси свою лепту в описание мира. 
• Развивай то, что скажут другие. 
• Давай другим шанс отличиться. 
• Участвуй в игре: будь внимателен, задавай вопросы, предлагай варианты. 

#### Когда сомневаешься 
• Представь ситуацию. 
• Попроси ведущего прояснить. 
• Подумай о том, чего ты хочешь, каковы твои цели. 
• Учитывай свои сильные и слабые стороны. 
• Обратись к другим за идеями. 
• Сделай очевидный/интересный выбор/осмысленный выбор… не обязательно — «правильный» выбор (при провале ты получаешь опыт!). 

#### Активация ходов 
Если ты хочешь сделать это — опиши действие. Рас скажи, на что это похоже. Будь конкретен. 
Помни, если ты описываешь действие — ты делаешь ход. «Я бегу мимо гоблина и хватаю светящийся меч» — означает, что ты Бросаешь вызов опасности с помощью Ловкости. Это нормально — сказать: «Эээ, тогда я не стану». Но если ты хочешь сделать — бери в руки кубы. 
Когда в ходе сказано «Брось +Характеристика», это значит нужно бросить 2d6 и прибавить число. Результат 10+ — полный успех; 7−9 — частичный успех; 6− — провал (получи опыт и приготовься к худшему). 

#### Запас и его трата 
Когда в ходе говорится «получи X Чего-то (до тех пор/ пока/пока не)», отметь полученное Что-то и трать его, как сказано в тексте хода. Трата полученного запаса обычно не предполагает броска, вы просто делаете что-либо. 
Иногда же, трата Запаса позволяет вам сделать ход (и, соответственно, бросить кубы) когда в обычных условиях этого сделать не получится