#HOW  #Games #Preface

**Сердца Улинь (Hearts of Wulin)** - это игра в жанре у-ся мелодрамы на движке PbtA. Игроки берут на себя роль опытных мастеров боевых искусств в мире соперничающих кланов, заговоров и обязательств. В числе источников вдохновения игры такие фильмы, как "Крадущийся тигр, затаившийся дракон» или «Герой», китайские телесериалы "Улыбающийся гордый странник" и "Лиса, парящая над Снежной горой", а также китайские романы о боевых искусствах второй половины двадцатого века. В этих историях романтика так же опасна, как клинок. У каждого есть прочные связи с фракциями, любовь, которую они не могут полностью выразить, и секреты, которые потрясут их до глубины души. Как и в исходном материале, истории в "Сердцах Улинь" основаны на обязанностях персонажей, романтических желаниях и осложнениях с другими персонажами.

[Неофициальный перевод плейтестов](https://nestnest.notion.site/95fb45ee5fc74f37a594a5732e3b677c)
Перевод: Александр «Ланс» Фиглин, Дмитрий dyatil Забиров.

[Сайт](https://www.gauntlet-rpg.com/hearts-of-wulin.html) (недоступен без vpn)
[На DriveThruRpg](https://www.drivethrurpg.com/en/product/365014/hearts-of-wulin)

## Особенности гейм дизайна
#Gamedesign *- Заметные отличия от Apocalypse World*
- У каждого буклета есть на выбор **три роли,** которые дают различные стартовые ходы.
- Характеристики персонажа - **[[(HOW) Стихии|стихии]]** (земля, огонь, вода, металл и дерево), по умолчанию для любого хода можно использовать любую характеристику. Одна из стихий становится стихией боевого стиля, для рода боя используется только она, для хода внутреннего психологического конфликта - любая, кроме нее. 
- Разновидность урона - блокирование стихии. Заблокированную стихию нельзя использовать для бросков.
- **[[(HOW) Поединок|Поединки]]** и столкновения с мастерскими персонажами и персонажами игроков разрешаются в **один бросок** (хотя нарративно могут разворачиваться довольно подробно). Для поединка используется показатель условного **«уровня»** - сравнение боевого мастерства двух персонажей и/или сторон конфликта. Уровень не транзитивен и каждый раз определяется ситуативно. 
- Присутствует ход **[[(HOW) Поединок персонажей игроков|поединка с другим персонажем игрока]]** - «торговля» между игроками за право победы с возможной передачей друг другу метаигровой «валюты» (опыта, уз, нарративных деталей). 
- Стартовые завязки между персонажами определяются **Осложнениями.** Формула Осложнения «отношения между двумя персонажами, на которые критично влияет третий персонаж». Единица силы этих отношений - **[[(HOW) Узы|Узы]],** метагировая валюта, которую можно тратить на улучшение своего броска, а также на улучшение/ухудшение броска персонажа-объекта Уз. Осложнения актуализируются в конце каждой сессии.
- **Опыт** начисляется в конце каждой сессии за ситуации, включающие в себя персонажей из Осложнений и провал некоторых ходов.

[[!(HOW) Moves]]
[[!(HOW) Archetypes]]
[[!(HOW) GM]]
[[!(HOW) Book]]