#BM  #GM #GM_moves 

## Ходы мастера

Ходы мастера – это непосредственная реакция МЦ на действия игроков. Они должны выражать Принципы МЦ и запускать ссор между персонажами и создания угроз, заставляющих их сплотиться. Ходы МЦ должны следовать за тем, что происходит в истории. Используйте мягкие ходы, чтобы показать, что происходит в мире и указать на невыносимые ситуации, и используйте жёсткие ходы, чтобы сделать эти ситуации опасными, срочными и даже необратимыми. 

Мягкие ходы указывают игрокам на то, с чем им, вероятно, рано или поздно придется иметь дело. Жёсткие ходы меняют «рано или поздно» на «ПРЯМО СЕЙЧАС»! 

Используйте мягкие ходы, когда вам хочется и кажется уместным. Используйте жёсткие ходы:
- Когда игроки проваливаются на броске (6 и меньше). 
- Если игроки продолжают игнорировать мягкие ходы, указывающие на одну и ту же угрозу (например, вы трижды показали признаки присутствия охотников в этом районе, а игроки по-прежнему не предпринимают никаких действий). 
- Если этого требует история. 

Вот несколько примеров мягких и жёстких ходов:
### Мягкие ходы:  
- Посейте раздор, рассорьте  товарищей по Стае  
- Предложите возможность с  ценой или без неё  
- Укажите на угрозу  
- Подтолкните пойти против  традиций или ослушаться  приказа  
- Подчеркните угрозу или  невыносимую ситуацию  
- Вскройте чьё-то  негодование, гнев, стыд,  страх, похоть, любовь

### Жёсткие ходы:  
- Если Альфа – NPC, пусть  он сделает нечто ужасное  
- Если Альфа – персонаж  игрока, предоставьте ему  трудный выбор  
- Разделите Стаю  
- Причините вред  
- Покажите, что кто-то  обнаружил Стаю  
- Взорвите невыносимую  ситуацию  
- Убейте любимого NPC  
- Столкните лицом к лицу с  опасностью 