#HOW  #Book #Character_creation 

# Создание персонажа
### ВЫБОР ПЕРСОНАЖА
Выберите один из шести  [[!(HOW) Archetypes|буклетов]]. В каждом  буклете есть три роли, показывающие  различные воплощения этого архетипа.  Выберите одну роль и получите ее ход. Затем  выберите два других хода из буклета.

**ЗНАЮЩИЙ**
Похож на: Ли Му Бай (“Крадущийся тигр, затаившийся дракон”)
Выбирайте этот буклет, если вы хотите быть вдумчивым и мудрым. Если вы хотите, чтобы другие признавали и уважали ваши навыки и знания.
Роли: Мастер, Ученый, Странствующий Шифу
 
 **СМЕЛЬЧАК**
Похож на: Маленький Летающий Кинжал Ли (Сентиментальный мечник)
Выбирайте этот буклет, если хотите повеселиться как следует, несмотря на ваши обязанности или сделать что-то назло более правильным персонажам.
Роли: Избалованный наследник, Повеса, Вор

**ВЕРНЫЙ**
Похож на: Ю Шу Лин (“Крадущийся тигр, затаившийся дракон”)
Выбирайте этот буклет, если хотите быть честными, праведными и разрываться между своим долгом и желаниями.
Роли: Верный потомок, Чиновник, Мечник

**ИЗГОЙ**
Похож на: Мэй (“Дом летающих кинжалов”) Выбирайте этот буклет, если хотите жить, покинув мир Улинь, и быть вынужденными вернуться в него из-за отношений или долга.
Роли: Мятежник, Ловкач, Странник

**ПОСТИГАЮЩИЙ**
Похож на: Илин (“Меченосец”) 
Выбирайте этот буклет, если хотите играть невинного в мире коррупции и лжи, открывая правду своими вопросами.
Роли: Подающий надежды ученик, Странствующий монах, Младший в семье

**НЕПРИЗНАННЫЙ**
Похож на: Лю Цзиньси (“Дракон”)
Выбирайте этот буклет, если хотите, чтобы у вас была странная тайна, которая определяет вашу судьбу.
Роли: Случайный, Скрытый, Дарование

### ИМЯ  
**Женские Имена:** Чао, Чэн, Цуй, Делань, Фэн,  Генсинь, Гуанью, Гуйин, Хай, Хуа, Хуо, Цзянь,  Цзинь, Лей, Лим, Люйсянь, Мин, Мин, Нин, Пин,  Руоган, Шу, Шунь, Су, Ту, Вэнь, Синьюэ, Сюнь, Янь  

**Мужские Имена:** Ах, Ань, Бао, Чао, Делань, Ган,  Генсинь, Хэн, Хо, Цзя, Лань, Лян, Линь, Мин, Мин,  Тянь, Вэй, Сиэнь, Синья, Сюин, Сюань, Сюнь, Яхуй,  Инь, Юй, Зань, Цзэминь, Чжэнь, Чжэн, Чжихао  

**Боевые имена:** Нестареющий Грех, Пепельный  Ша, Тетушка Бессердечная, Орлиный Страж,  Бросающий Пламя, Луна- Присягнувшее Сердце,  Танцор Потери, Несравненный Сокол, Высеченный  Охотник, Джентльмен Бао-Инь, Зеленая Сабля  Джайци, Гармоничный Слуга из Слоновой кости,  Звезда Пустыни, Закаленный Сяоху, Хрустальная  Ива, Танцор с Восемью Лепестками, Ученый номер  один, Совершенный Звездопад, Игольчатый Свет  Чжао, Красный Лотос Лин, Нефритовый Змей,  Страж Тигровой шкуры, Чаочжу Семи веков, Меч в  тени, Сын Камня и Печали, Убийца Драконьего  Кулака, Непобедимый Стальной Бык-Мудрец,  Медный Чэн, Бурный Камень, Неограниченный  Мороз 

### ПРИМЕРЫ ФРАКЦИЙ  
**Праведные:** Бюро сопровождения БыковПаломников, Клан Метеоритной Благодати  

**Неоднозначные:** Школа Доктрины Орла,  Делегаты Железного Процветания  

**Неправедные:** Секта Многих Ядов, Святое  Общество  Разрушенные: Дворец Ледяного Очага 


### ВНЕШНИЙ ВИД  
**Облик:** красивый, горящие глаза, утонченные  черты лица, короткие волосы, плутоватая улыбка,  безупречная кожа, нежное лицо, сияющая кожа,  безволосый, статный, полные надежды глаза, живые  глаза, длинные локоны, длинная коса, блестящие  волосы, мускулистый, открытое лицо, бледная кожа,  миниатюрный, пронзительные глаза, косички,  фарфоровая кожа, расслабленная улыбка, суровый  взгляд, плавные черты лица, покрыт шрамами,  крепкое телосложение, суровая усмешка, каменные  глаза, гнев в глазах, щетина и тени, загорелая кожа,  татуировки, непритязательный, непоколебимый  взгляд, растрепанные волосы, лисий взгляд, теплые  глаза, ухоженная борода, неопрятная борода.

**Одежда:** с голыми руками, яркие одежды, одежда с символом клана, разноцветные шелка, одежда простолюдина, скрывающая лицо шляпа, одежда придворного, темное и скрытое платье, элегантный костюм, чрезмерно украшенное, струящееся платье, меховой наряд, наряд с замысловатым рисунком, одежда военного, одежда для медитации, скромная одежда, официальная одежда, богато украшенная одежда, рваная одежда, блистающая знаками отличия, дорожная одежда, простые украшения, стильное платье, храмовая одежда, одежда путешественника, скрывающая фигуру одежда, поношенный и грязный балахон.

### СТИЛЬ
**Стихия:** Земля, Огонь, Металл, Вода, Дерево  

**Оружие:** лук; гибкий (цепи, канаты, кнуты,  ткань); импровизированный; массивные (топор,  молот, двуручный меч); парные (ножи, ветер огонь  колеса, палки); сабля; шпага; посох; копье;  метательное; необычные или импровизированные.  
**Название стиля:** Черный Журавль, Сабля с  Восемью Диаграммами, Кулак Точной Мысли,  Форма Золотого Ястреба, Мудрость Кузнечика,  Небесная Одаренная Форма, Легион Одной Души,  Путь Цветущей Слезы, Шаги Тихого Мудреца,  Тайны Камня, Стиль Пилигрима, Стиль Брата -  Тени, Руки Падающих Звезд, Форма Мастера  Штурма, Меч Солнца и Луны, Змеиный Меч,  Метод Солнечных лучей, Насмешка над  Обезьяной, Скрытый путь, Тысяча Ладоней Копья,  Непавший Дракон, Пути вод 


### СТИХИИ  
Присвойте стихиям один из следующих наборов  цифр:  +2, +1, +1, 0, -1 ИЛИ +2, +2, 0, 0, -1 ИЛИ +1, +1, +1, 0, 0 

### ОСЛОЖНЕНИЯ И СВЯЗИ  
Как только все будет готово, игроки должны  представить своих персонажей. Это может помочь  игрокам определиться с осложнениями.  
Теперь выберите одно романтическое и одно  общее из своего буклета. Если ни одно из них не  подходит, посмотрите полный список или  составьте свое собственное.  
Наконец, выберите одного человека из каждого из  установленных связей вашего персонажа и  напишите Связь со значением 1 для каждого из  них.