#AW1 #GM #GM_moves

#### Ходы МЦ для вождей:
- Обойти кого-то с фланга, загнать в угол, окружить.
- Внезапно, прямо и очень жёстко кого-то атаковать.
- Атаковать кого-то осторожно, сохраняя резервы.
- Захватить кого-то или что-то ради преимущества или информации.
- Продемонстрировать силу.
- Продемонстрировать порядок.
- Предложить переговоры. Потребовать уступки или подчинения.
- Захватить территорию, войти на неё, заблокировать её, атаковать её.
- Подкупить чьих-то союзников.
- Внимательно кого-то изучить и нанести удар в слабое место.
#### Ходы МЦ для аномалий:
- Показать природу мира, в котором он обитает.
- Показать, что у него на сердце.
- Атаковать кого-то сзади или иным незаметным образом.
- Атаковать кого-то прямо, но без угроз и предупреждений.
- Оскорбить, унизить, обидеть или спровоцировать кого-то.
- Предложить что-то кому-то или сделать что-то для кого-то с условием.
- Подложить нечто кому-то как часть повседневной жизни.
- Угрожать кому-то, прямо или намёками.
- Украсть что-то у кого-то.
- Захватить и удерживать кого-то.
- Что-то разрушить. Осквернить, сгноить, опозорить, испортить, совратить.
#### Ходы МЦ для ландшафтов:
- Что-то кому-то показать.
- Выставить что-то всем напоказ.
- Что-то скрыть.
- Закрыть путь.
- Открыть путь.
- Предоставить другой путь.
- Сместиться, подвинуться, измениться.
- Дать проводника.
- Выставить стража.
- Что-то изрыгнуть.
- Что-то отнять: потерять, потратить, уничтожить.
#### Ходы МЦ для бедствий:
- Кто-то пренебрегает долгом, ответственностью, обязательствами.
- Кто-то впадает в ярость.
- Кто-то совершает саморазрушительные, бессмысленные или безнадёжные
действия.
- Кто-то приходит в поисках помощи.
- Кто-то приходит в поисках утешения.
- Кто-то уходит и ищет уединения.
- Кто-то объявляет бедствие справедливой карой.
- Кто-то объявляет, что бедствие на самом деле — благословение.
- Кто-то не может или не хочет приспособиться к новым обстоятельствам.
- Кто-то приводит с собой друзей или любимых.
#### Ходы МЦ для зверей:
- Прибегнуть к беспорядочному, бесцельному насилию.
- Совершить спланированную атаку с чёткой целью.
- Рассказывать (правду, ложь, аллегории, назидания).
- Потребовать уважения или снисхождения.
- Твёрдо подчиняться власти или отрицать её.
- Держаться за логику или забыть о ней.
- Продемонстрировать единство и силу.
- Попросить о помощи или о чьем-то участии.