#AW1 #GM #Start 
### Основы мира

Пока игроки создают своих персонажей и отвечают на вопросы, у тебя есть хорошая возможность, отвечая на вопросы, задать определённые основы будущей игры. Вот некоторые вещи, которые я предпочитаю сказать сразу: 
- Вашим персонажам не обязательно быть *друзьями*, но они знают друг друга и их можно назвать союзниками. Они могут стать врагами в ходе игры, но не должны начинать игру врагами. 
- В Постапокалипсисе ваши персонажи особенные. Есть другие медики и друзья даже могут называть их «ангелами», но ты единственный *ангел*. Есть другие руководители поселений и вожди, которых могут называть «вожаками», но ты единственный *вожак*. 
- Некоторые из вас могут выбрать броню. Броня 1 может быть чем угодно: пуленепробиваемым жилетом, байкерской косухой, бронированным корсетом, на ваше усмотрение. А вот броня 2 это серьёзные доспехи. Защитное снаряжение спецподразделений. Она может быть примитивной, сделанной из кусков машины или чего-то ещё. Суть в том, что ты ходишь *в доспехах*. 
- Эй, смотри, тут сказано: у тебя есть «всякая всячина на 3 бартера» или что-то вроде. Есть какое-то средство обмена, которое вы все используете или это и правда бартерный обмен? Дядя, ты вожак, в твоём поселении есть то, что используется в качестве денег? Или Вильсон, ты комбинатор, какую оплату ты предпочитаешь? 
- Я здесь не для того, чтобы вас поиметь. Иначе, вы могли бы уже собираться домой, верно? Я бы просто сказал: «Начинается землетрясение. Вы все получаете 10 урона и умираете. Конец». Нет, я хочу узнать, что случится с вашими крутыми, сексуальными, офигенными персонажами. Как и вы


### Во время первой встречи
- Веди игру. Покажи её. 
- Описывай. Изрыгай апокалиптику. 
- Отталкивайся от создания персонажей. 
- Без конца задавай вопросы. 
- Откладывай некоторые подробности на потом. 
- Ищи где они бессильны. 
- Веди в этом направлении. 
- Подталкивай игроков делать ходы. 
- Переплетай персонажей, дай им время взаимодействовать друг с другом. 
- Вводи живых персонажей МЦ с именами. 
- Чёрт подери, устрой бой. 
- Заполни этот буклет первой встречи.