#HOW  #Moves  #Basic #Wound 

### Заблокировать Стихию  
Когда персонажи получают травмы, они  блокируют стихию.  
Когда вы блокируете стихию, вы не можете  использовать ее для совершения бросков.  Точно так же, как в вашем буклете есть  описания для описания стихий при броске на  действие, в нем есть описания того, как  заблокированная стихия меняет вашего  персонажа. Это может быть превращение в  противоположность (храбрый становится  испуганным) или увеличение интенсивности  (страстный переходит в навязчивый). Вы  можете выбрать, какой блок стихии больше  влияет на персонажа (первый отмеченный,  последний отмеченный, самая сильная травма,  самая слабая травма). Также имеет смысл  использовать эти описания в своем  повествовании, когда хотите разблокировать  стихию (см. ниже).  
Пока у вас заблокирована стихия стиля, вы не  можете сражаться.  
Когда вы блокируете стихию, вы должны  заблокировать ту стихию, с которой вы  совершили бросок. Вместо этого вы можете  отметить Ранение. Когда вы ранены, вы  получаете -2 на все ходы. Когда у вас нет  незаблокированных стихий, ваш персонаж  выведен из строя или повержен. Блок стихии  может быть как результатом проваленного  броска, так и частью последствий от хода  мастера..  
Вы можете разблокировать стихию или снять  ранение другого персонажа с помощью хода  УСПОКОИТЬ И ПОДДЕРЖАТЬ. Между  сценами вы можете создать свою сцену, в  которой опишете, как разблокируете одну  поврежденную стихию. Сцена должна быть  связана с устранением последствий или  очищением от негативных проявлений  заблокированной стихии. В конце сюжетной  арки все персонажи могут разблокировать одну  стихию.