#PIG #Book #Wound
## Выгорание

Каждый персонаж начинает свою жизнь в качестве молодого сотрудник с девятью пустыми ячейками для выгорания. По мере заполнения ячеек для выгорания он все больше разочаровывается в своем положении, и периодические проверки их психического здоровья уже не помогают. 

**Когда вы заполняете третью ячейку выгорания** или через некоторое время после этого, вас вызывают в кабинет вашего заведующего кафедрой для "неформальной беседы". В этом разговоре он расскажет о каждой допущенной вами ошибке, о каждом сбое или катастрофе, произошедших во время вашего дежурства, и, как правило, обругает вас за вашу некомпетентность, и все это под видом озабоченности вашей рабочей нагрузкой и психическим здоровьем. 

**Когда вы заполните шестую ячейку выгорания** или через некоторое время после этого, ваше дело будет передано ректору. Теперь это официальная беседа, во время которой вам еще раз расскажут обо всех ваших неудачах и других моментах, когда вы были далеки от совершенства, а затем, на примере описанных ошибок, пояснят, что вы не справляетесь с нагрузкой в академии Пигсмоук и впредь вам стоит быть осторожнее, иначе вы можете лишиться работы. 

**Когда вы заполняете девятую ячейку выгорания,** это конец. Вы либо немедленно уходите на пенсию, либо вас увольняют, либо вы увольняетесь. У вас остается достаточно энергии, чтобы совершить последний великолепный или злобный поступок. Пришло время создать нового персонажа. 

Эти ходы запускаются каждый раз, поэтому, если вы продолжаете придерживаться той же логики и испытываете стресс из-за бюрократии, из-за чего вы переходите со второй на третью ячейку выгорания, вам придется потратите много времени на то, чтобы выслушивать претензии от своего заведющего кафедрой. 

Единственный способ справиться с выгоранием – соответствовать вашему **призванию** – выбранному вами поведению, усиливающему индивидуальность вашего персонажа и понимание его места в начном мире. Или это может быть тем, чем ему нравится заниматься. В начале игры вы выберете одно призвание в буклете .