#PIG #Book 
## Неумолимый ход времени

Несмотря на наличие магии, в сутках всего лишь двадцать четыре часа, и хотя бы часть из них ваши персонажи вынуждены тратить на еду и сон. Большую часть информации о течении времени вам расскажет ведущий, но вам необходимо знать следующие вещи:
- У некоторых ходов есть тег *длительное действие.* Вы можете запустить только один такой ход за игровую неделю;
- С течением времени события будут развиваться. Это может быть последствиями ваших действий или же действий тех, кто остается за кадров. Некоторые события могут иметь негативные последствия для ваших персонажей.
Подробнее о том, как работает время, можно прочитать на странице 106.

По крайней мере, часть работы персонажей игроков заключается в развитии своей предметной области знаний. Каждый раз, когда персонаж публикует статью, он получает пункт опыта, что является дополнительным приятным стимулом. Чтобы провести исследование, персонаж должен выбрать **тему исследования** и записать ее, нарисовав рядом с ней шесть ячеек. Персонажи могут выбирать любое количество незавершенных исследований, но любую новую тему должны открывать с помощью ходов (обычно используя ход копнуть глубже).

Обычный способ отмечать ячейки исследование – ход [[(PIG) Копнуть глубже|копнуть глубже]], но есть и другие. Наиболее распространенным является привлечение от одного до шести соавторов. Если ваш соавтор – персонаж другого игрока, то он может добавить тему исследования в свой список и продолжить копать глубже, как и автор. Персонажи ведущего за небольшую услугу могут отметить одну ячейку или три ячейки за большую.

Когда шкала исследования будет заполнена, любой персонаж, внесший в него свой вклад, может перейти к публикации. Дальнейшие публикации по теме не принесут никакой пользы.

Следует отметить, что исследования – это относительно медленный способ получения опыта по сравнению с обучением, но обучение гораздо более напряженный процесс. Неудача в ходах копнуть глубже или публикация никогда не даст вам выгорания, однако [[(PIG) Обучение|обучение]] может привести к быстрому срыву вашего персонажа, если только у вас нет хорошего способа справиться с раздражающими учениками.