#PIG #Book #Improvement 
## Планы академического роста 
Когда персонажи используют ходы обучение или публикация, им часто предлагается получить опыт. На практике игрок просто ставит галочку в одном из полей опыта. Если игрок заполнил все пять полей, он выбирает один из двух следующих вариантов: 
- Получить развитие, выбрав вариант из приведенного ниже списка и удалите весь отмеченный опыт. 
- Удалить один пункт опыта и поставить одну галочку в поле контракт. 

Если игрок заполнит все поля контракта, то он добавляет в список вариантов развития: получить контракт. Когда персонаж получаете контракт, он становится пожизненным профессором на кафедре, что в целом является аналогом победы в игре. Если вы хотите продолжать играть, то вам придется создать нового персонажа. Для вдохновения вы можете использовать лаборанта вашего предыдущего персонажа. 

### Развитие персонажа 
Вы можете выбрать вариант развития персонажа столько раз, сколько ячеек находится рядом с ним. Когда вы выбираете соответствующий вариант, отмечайте его галочкой.

☐ Очистите шкалу выгорания.
☐ Наймите нового лаборанта.
☐☐ Получите ход из буклета вашей .
☐☐ Получите ход из буклеты вашей роли.
☐☐ Получите ход из буклета роли или , за который никто не играет.
☐☐☐ Получите +1 к характеристике. (Максимум +2)
☐ Получите артефакт с незначительным эффектом.
☐ Выберите еще одно оборудование, доступное вашей кафедре.
☐☐ Улучшите один из имеющихся у вас предметов

Если вы захотите получить артефакт, то вместе с ведущим вам стоит определить, что это за предмет, для чего он предназначен и как вы стали его владельцем. Получение артефакта в качестве развития не гарантирует, что он останется с вами навсегда. Вы можете его потерять, сломать, продать и т.д. Но эта вещь становится вашей в тот момент, когда вы выбираете этот вариант развития. Идея заключается в том, что эта вещь по праву принадлежит вам, но даже если вы его украли, предыдущий владелец не сможет или не захочет тратить свое время, чтобы его вернуть. Именно это отличает получение артефакта в качестве развития персонажа от его кражи в процессе игры.