#PIG #Book #Wound 

## Травмы
Персонажи нашей игры – ученые, а не искатели приключений. Так что насилие – это не то, с чем они постоянно сталкиваются в повседневной жизни. Тем не менее, когда мы говорим о магии, всегда есть риск получить травму.

**Раненый** – это особый статус, который получает персонаж, чтобы показать, что он страдает от физических последствий травмы. Если раненный персонаж снова получает травму, он **выходит из строя:** возможно, он умер, может, без сознания, или ему настолько больно, что он не может нормально действовать. Следите за сюжетом и, если сомневаетесь, что выбрать, предоставьте выбор игроку, но *вышедшие* из строя персонажи не могут принимать участие в игровых сценах, пока каким-либо образом не восстановятся.

Есть два способа снять статус ранен: время или лечение, последнее обычно означает, что персонаж отправляется в медицинское крыло. *Вышедшие* из строя персонажи должны посетить медицинское крыло, прежде чем смогут вновь смогут принять участие в событиях игры.

Другие ходы (например, похититель жизни из буклета жизни и смерти) и решение ведущего могут позволить найти и другие способы исцеления от состояния ранен. Мало что может вернуть персонажа после того, как он вышел из строя, кроме похода в медицинское крыло.

### Время 
Шести недель и некоторого количества алхимических препаратов, приготовленных в домашних условиях, достаточно, чтобы залечить практически любую травму и снять состояние *раненный.* По усмотрению ведущего, некоторые травмы могут заживать быстрее. Если на лечение потребуется больше времени, это будет значит, что персонаж не просто получил травму, а *выведен из строя.* На практике это значит, что пострадавшие персонажи, скорее всего, останутся в таком состоянии по крайней мере до конца сценария, а возможно, и дольше. 

Насилие – отстой!

### Лечение 
Больничное крыло академии Пигсмоук может вылечить все, что угодно. Нет, действительно все что угодно. Порезы и царапины, переломы костей, одержимость, неконтролируемые мутации и даже смерть. Работающие там волшебники находятся на пике своего мастерства. Просто... они очень любят эксперименты. Вы никогда не пойдете в медицинское крыло без крайней необходимости, потому что никогда не знаете, что они там с вами сделают. Да, вы правильно читаете, даже ваша форма может измениться. 

Поход в больничное крыло избавляет от травм и восстанавливает любого *вышедшего* из строя персонажа. Это также означает, что вы вполне можете столкнуться с различными осложнениями. Подробнее смотрите в разделе [[(PIG) Больничное гостеприимство|больничное гостеприимство]]